Entrega1                
a. Where does it come from?
De Kaggle : https://www.kaggle.com/c/painter-by-numbers/data
b. What is your use case?
Generar arte basado en técnicas de diferentes artistas. 
c. Why did you choose this dataset?
Porque el arte es considerado como una cualidad humana y sería interesante que por medio de AI se pueda replicar hasta cierto punto esta habilidad de las personas. 
d. Is it appropriate for your use case?
Si porque recopila diferentes técnicas artisticas existentes
e. Cite any previous use cases for the dataset
En una Kaggle competition donde por medio de AI busca reconocer patrones de las pinturas para identificar quien fue el autor de ella.

