Cuando llegó la carta por correo mi madre estaba extasiada. Ella ya había 
decidido que todos nuestros problemas estaban resueltos, que se habían 
ido para siempre. El gran obstáculo en su plan brillante era yo. Yo no me 
consideraba una hija desobediente pero aquí fue donde tracé la línea. 
No  quería  ser  de  la  realeza,  y  no  quería  ser  una  Uno.  No  quería  ni  siquiera 
intentarlo.  
Me  escondí  en  mi  habitación,  el  único  lugar  donde  podía  evitar  el  constante 
parloteo  de  una  casa  llena,  tratando  de  encontrar  un  argumento  capaz  de 
convencerla  o  disuadirla.  Hasta  ahora  tenía  una  colección  sólida  de  mis  honestas 
opiniones… No creía que mi madre escuchara una sola de ellas. 
No la podía evitar por más tiempo. Se estaba aproximando la hora de la cena, y 
como era la mayor que quedaba en la casa, los deberes de la cocina recaían en mí. 
Me obligué a salir de la cama y me dirigí al nido de serpientes. 
Mamá me miró mal, pero no hubo palabras. 
Hicimos  un  baile  silencioso  a  través  de  la  cocina  y  la  sala  mientras 
preparábamos  el  pollo,  la  pasta  y  las  rebanadas  de  manzana  y  poníamos  la  mesa 
para cinco. Si levantaba o desviaba la vista de una de mis tareas, ella me dirigía una 
mirada fiera, como si pudiera avergonzarme para hacerme desear las mismas cosas 
que  ella,  lo  intentaba  cada  cierto  tiempo.  Como  cuando  yo  no  quería  tomar  un 
trabajo  si  sabía  que  la  familia  anfitriona  era  innecesariamente  grosera,  o  si  quería 
que hiciera una limpieza enorme si no podíamos permitirnos que un Seis viniera a 
ayudarnos. 
A  veces  funcionaba,  otras  veces  no.  Y  esta  era  un  área  en  la  cual  era 
inconmovible.  
No  soportaba  cuando  yo  era  obstinada, pero  lo  saqué de  ella, así que  no  tenía 
por qué estar sorprendida. Sin embargo, esto no era solo por mí. Mamá ha estado 
tensa  últimamente.  El  verano  estaba  terminando  y  pronto  tendríamos  que 
enfrentarnos al frío y a la preocupación. 
C 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
6 
Mamá puso  la tetera  en  el  centro  de  la mesa  con  un  golpe  furioso.  Se me  hizo 
agua  la  boca  al  pensar  en  el  té  con  limón,  pero  tendría  que  esperar;  sería  un 
desperdicio  tener  ahora  mi  vaso  y  a  la  hora  de  la  cena  tendría  que  tomar  agua 
simple. 
―¿Te  mataría  solo  llenar  las  fórmulas?  ―dijo  sin  poder  contenerse  por  más 
tiempo―.  La  Selección  podría  ser  una  gran  oportunidad  para  ti,  para  todos 
nosotros. 
Suspiré  en  voz  alta  pensando  que  siquiera  llenar  esas  fórmulas  sería  algo 
cercano a la muerte. 
No era ningún secreto que los rebeldes (las colonias subterráneas que odiaban a 
Illéa,  nuestro  gran  y  técnicamente  joven  país)  hacían  sus  violentos  ataques  al 
palacio  frecuentemente.  Los  hemos  visto  en  acción  antes  en  Carolina.  La  casa  de 
uno  de  los  magistrados  fue  quemada  hasta  los  cimientos,  y  un  puñado    de  carros 
de  los  Dos  habían  sido  destrozados.  Incluso  había  habido  una  vez  una  magnifica 
fuga  en  la  cárcel,  pero  tomando  en  cuenta  que  solo  habían  liberado  a  una 
adolescente  que  había  conseguido  quedar  embarazada  y  a  un  Siete  que  era  padre 
de nueve niños, yo no podía dejar de pensar que esa vez hicieron lo correcto. 
Pero más allá del daño potencial, yo sentía que el simple hecho de considerar la 
Selección  lastimaría  mi  corazón.  No  podía  evitar  sonreír  al  pensar  en  todas  las 
razones que tenía para quedarme exactamente en el lugar que estaba. 
―Estos  años  han  sido  muy  duros  para  tu  padre  ―dijo  entre  dientes―.  Si 
tuvieras compasión en lo absoluto, podrías siquiera pensar en él. 
Papá.  Sí.  Realmente  quería  ayudar  a  papá  y    May  y  a  Gerad,  y  supongo  que 
incluso a mi mamá. Cuando hablaba de eso, de esa forma, no había ninguna razón 
por  la  cual  sonreír.  Las  cosas  han  estado  tensas  por  aquí    por  demasiado  tiempo. 
Me  pregunté  si  mi  padre  vería  esto  como  una  oportunidad  para  volver  a  la 
normalidad,  si  cualquier  cantidad  de  dinero  podría  hacer  que  las  cosas  fueran 
mejores. 
No  era  que  nuestra  situación  fuera  tan  precaria  como  para  vivir  con  el  miedo 
de  la  supervivencia  para  otro  día,  ni  nada.    No  éramos  indigentes  pero  supongo 
que no estábamos muy lejos de serlo. 
Nuestra  casta  estaba  a  solo  tres  de  la  casta  inferior.  Éramos  artistas,  y  los 
artistas  y  músicos  clásicos  estaban  a  solo  tres  pasos  de  la  suciedad.  Literalmente. 
Nuestro  dinero  se  extendía  y  se  apretaba  como  una  cuerda  floja,  y  nuestros 
ingresos eran dependientes de las cambiantes estaciones. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
7 
Recuerdo haber leído en un libro de historia desgastado por el tiempo que los 
días  de  fiestas  más  importantes  estaban  todos  comprimidos  en  los  meses  de 
invierno.  Primero  era  algo  llamado  Halloween,  seguido  del  Día  de  Acción  de  
Gracias,  luego  Navidad  y  por  último,  Año  Nuevo.  Y  luego  todo  se  repetía  al  año 
siguiente de la misma forma.  
Navidad  aún  es  lo  mismo,  no  es  como  si  alguien  pudiera  cambiar  la  fecha  de 
nacimiento  de  una  deidad,  pero  cuando  Illéa    hizo  un  tratado  de  paz  masivo  con 
China. El  año nuevo  paso  a  ser  en  enero  o  febrero  dependiendo  de  la luna.  Todas 
las  celebraciones  de  agradecimiento  y  de  independencia  pasaron  a  ser  solamente 
La  Gran  Fiesta  de  Agradecimiento  en  verano.  Era  una  ocasión  para  festejar  la 
formación  de  Illéa  y  regocijarnos  en  el  hecho  de  que  aún  estuviéramos  aquí.  No 
sabía lo que era Halloween; nunca volvió a celebrarse.  
Así que  por  lo  menos tres  veces  al  año toda  la  familia  estaba  ocupada.  Papá  y 
May hacían su arte y los clientes les pagaban con regalos. Mamá y yo  actuábamos 
en  las  fiestas  (yo  cantaba  y  mi  mamá tocaba  el  piano)  sin  rechazar una  sola  oferta 
de  trabajo  si  podíamos  manejarlo.  Cuando  era  más  pequeña,  cantar  ante  una 
audiencia me aterrorizaba, pero ahora solo trato de considerarme como música de 
fondo. Eso era lo éramos para los que nos contrataban: estábamos destinados a ser 
escuchados, no a ser vistos. 
Gerad  todavía  no  había  encontrado  su  talento,  pero  solo  tenía  7  años,  aún  le 
quedaba algo de tiempo.  
Pronto las hojas cambiarían de color y nuestro pequeño mundo sería inestable 
de  nuevo.  Cinco  bocas  pero  solo  cuatro  trabajadores.  No  hay  garantías  de  trabajo 
hasta navidad. 
Cuando pienso todo esto la Selección parece que es una cuerda segura a la cual 
puedo  agarrarme.  Esta  estúpida  carta  podría  sacarme  de  estas  tinieblas  y  podría 
sacar a mi familia conmigo. 
Miré  a  mamá.  Para  ser  una  Cinco  tenía  un  poco  de  sobrepeso,  lo  que  era 
extraño.  No  era  glotona,  y  no  es  como  si  tuviéramos  comida  de  sobra,  de  todos 
modos. Tal vez el cuerpo se ve así después de haber tenido cinco hijos. Su cabello 
es  rojo,  como  el  mío,  pero  lleno  de  mechones  canosos.  Esos  habían  aparecido  de 
repente  y  en  abundancia  hace  dos  años.  Las  líneas  arrugaban  las  esquinas  de  sus 
ojos,  aunque  aún  era  joven.  Al  ver  como  se  movía  por  la  cocina  parecía  que 
estuviera cargando un gran peso en sus hombros. 
Sabía  que  ella  tenía  mucho  que  llevar  y  sabía  que  era  por  eso  que  se  había 
vuelto  especialmente  manipuladora  conmigo.  Hemos  luchado  lo  suficiente  sin  el 
esfuerzo adicional, pero con la inminente caída silenciosa al vacío, se volvió mucho 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
8 
más irritable. Sabía que pensaba que estaba siendo irracional al no querer llenar un 
tonto formulario. 
Pero  había  cosas,  cosas  muy  importantes  en  este  mundo  que  yo  amaba,  y  ese 
pedazo  de  papel  parecía  una  pared  de  ladrillos  que  me  aislaba  de  lo  que  quería. 
Quizás lo que quería era una estupidez, tal vez era algo que no podría tener, pero 
aun así era mía. No creía que pudiera sacrificar mis sueños, sin importar lo mucho 
que mi familia significaba para mí. Además, ya les había dado mucho. 
Era  la  mayor  en  casa, ahora  que  Kenna  se  había  casado  y Kota  se  había  ido,  y 
hacía  mi  mayor  esfuerzo  para  contribuir.  Organizamos  mis  horas  de  estudio  en 
casa conforme a mis ensayos, lo que me tomaba mayor parte del día debido a que 
trataba de tocar varios instrumentos, así como cantar.  
Pero con la carta aquí, ya no importaba nada de mi trabajo. Para mi mamá, yo 
ya era la reina. 
Si hubiera sido inteligente habría escondido esa noticia antes de que papá, May 
y  Gerad,  entraran,  pero  no  sabía  que  mi  mamá  había  escondido  la  carta  entre  sus 
ropas, y a mitad de la cena, la sacó. 
―A  la  casa  Singer  ―cantó,  traté  de  arrebatarle  la  carta,  pero  ella  era  muy 
rápida  para  mí.  Se  enterarían  tarde  o  temprano,  pero  si  lo  hacía  de  esta  forma, 
todos estarían de su lado. 
―Mamá ¡por favor! ―rogué. 
―¡Yo  quiero  escuchar!  ―gritó  May,  eso  no  era  ninguna  sorpresa.  Era 
exactamente igual a mí, solo que era tres años menor. Mientras nuestro aspecto era 
exactamente  igual,  nuestras  personalidades  eran  completamente  diferentes.  A 
diferencia de mí, era extrovertida, y llena de esperanza, y ocasionalmente algo loca. 
Todo este asunto para ella era completamente romántico. Sentí que me sonrojaba.  
Papá  escuchaba  atentamente  y  May  prácticamente  estaba  saltando  de  alegría. 
Gerad, cosita dulce, él siguió comiendo. Mamá se aclaró la garganta y continuó. 
―“El  censo  reciente  ha  confirmado  que una  joven  entre  la  edad de dieciséis  y 
veinte años reside en su hogar en la actualidad. Nos gustaría informarle de la gran 
oportunidad  de  honrar  a  la  gran  nación  de  Illéa”.  ―May  gritó  de  nuevo  y  agarró 
mi muñeca, diciendo: 
―¡Ésa eres tú!  
―Lo sé, changuita. Detente antes de que me rompas el brazo. ―Me lo apretó y 
sacudió una vez más. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
9 
―“Nuestro  amado  príncipe,  Maxon  Shreave  ―continuó  mamá―,  llegará  a  la 
mayoría  de  edad  este  mes.  Desea  compartir  con  su  pareja  esta  nueva  etapa  de  su 
vida  en  la  que  se  aventura,  casarse  con  una  verdadera  hija  de  Illéa.  Si  su  hija, 
hermana,  o  protegida,  desea  convertirse  en  la  esposa  del  príncipe  Maxon  y  en  la 
adorada  princesa  de  Illéa,  por  favor  llene  el  formulario  adjunto  y  devuélvalo  a  su 
oficina local de Servicios de su provincia. Una joven de cada provincia será elegida 
al  azar  para  poder  casarse  con  el  Príncipe.  Las  participantes  se  alojarán  en  el 
precioso  Palacio  Illéa  en  Los  Ángeles  durante  la  duración  de  su  estancia.  Las 
familias de cada participante serán generosamente compensadas  ―dijo estas palabras 
con más emoción para darle efecto― por sus servicios a la familia real”. 
Puse  los  ojos  en  blanco  mientras  ella  continuaba.  Esta  era  la  forma  en  que  lo 
hacían  con  los  barones  o  príncipes.  A  las  princesas  nacidas  en  la  familia  real  las 
vendían en matrimonio como un intento por consolidar nuestras relaciones jóvenes 
con otros países. Entendía por qué hacían esto: necesitábamos aliados; pero no me 
gustaba.  No  había  tenido  que  ver  una  cosa  así,  y  esperaba  nunca  hacerlo.  En  la 
familia real no ha habido una princesa desde hace tres generaciones. Sin embargo, 
los príncipes se casaban con mujeres de nuestro pueblo, para mantener la moral de 
nuestra, a veces, volátil nación. Creo que la Selección estaba destinada reunirnos a 
todos y recordarnos que Illéa sí nació de la nada.  
La  idea  de  estar  en  un  concurso  en  donde  todo  el  país  pudiera  ver  cómo  un 
pelele  presumido  tenía  que  escoger  a  la  más  hermosa  y  hueca  para  ser  la  cara 
silenciosa  que  se  parara  a  su  lado  en  la  TV…  era  más  que  suficiente  como  para 
hacerme gritar. ¿Qué podría ser más humillante?  
Además, he estado en suficientes casas de Dos y Tres para estar segura de que 
no quería ser una de ellos y mucho menos ser un Uno. A excepción de las veces que 
teníamos hambre estaba bastante contenta de ser un Cinco. Mamá era la que quería 
subir de estatus social, no yo. 
―Y por supuesto ¡él amaría a América! Es tan hermosa ―gritó mamá. 
―Mamá, por favor, solo soy del promedio. 
―¡Claro que no lo eres! ―chilló May―. Porque yo soy exactamente igual a ti y 
yo soy bonita. ―Su sonrisa era tan grande que no pude contener la risa, además era 
un buen punto porque May sí era muy bonita. 
Era algo más que su rostro, aún más que su encantadora sonrisa y sus brillantes 
ojos.  May  irradiaba  energía  y  entusiasmo,  lo  que  hacía  que  quisieras  estar  donde 
estaba. May era magnética, y yo, sinceramente, no lo era. 
―Gerad, ¿qué piensas? ¿Crees que soy bonita? ―le pregunté.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
10 
Todos los ojos cayeron sobre el menor de la familia. 
―¡No! Todas las niñas son asquerosas. 
―Gerad, por favor. ―Mamá dio un suspiro exasperado, pero lo hizo sin ganas. 
Era  difícil  que  se  enfadara―.  América  debes  de  saber  que  eres  una  chica 
encantadora. 
―Si soy tan preciosa, ¿cómo es que nadie viene para invitarme a salir? 
―Oh,  sí  vienen,  pero  yo  los  corro.  Mis  niñas  son  demasiado  bonitas  para 
casarse  con  Cincos.  Kenna  se  casó  con  un  Cuatro,  pero  estoy  segura  de  que  tú  lo 
puedes hacer aún mejor. ―Mamá tomó un trago de su té. 
―Su  nombre  es  James.  Deja  de  llamarlo  por  un  número.  ¿Y  desde  cuando 
vienen chicos? ―Escuché que mi voz se volvía más y más aguda. 
―Un tiempo ―contestó papá, haciendo su primer comentario. Su voz tenía un 
tono de dolor y miraba decididamente su taza. Intenté averiguar qué lo molestaba 
tanto. ¿Que los chicos vinieran? ¿Qué mamá y yo discutiéramos de nuevo? ¿La idea 
de que no entrara en el concurso? ¿El qué tan lejos llegaría si lo hiciera? 
Él  levantó  la  mirada  unos  segundos,  y  de  repente  lo  entendí.  No  quería 
pedirme esto, no quería que fuera; pero no podía negar los beneficios si entrara tan 
siquiera por un día. 
―América,  sé  razonable  ―me  pidió  mamá―.  Debemos  ser  los  únicos  padres 
de  todo  el  país  tratando  de  convencer  a  su  hija.  Piensa  en  las  oportunidades, 
¡podrías ser la reina algún día! 
―Mamá, incluso si quisiera ser la reina, cosa no quiero para nada, hay miles de 
chicas en la provincia tratando de entrar en el concurso. Miles. Y si de alguna forma 
me eligieran, aún habría treinta y cuatro otras chicas ahí, sin duda alguna mejores 
seduciendo que de lo que yo jamás podría fingir ser. 
―¿Qué es seducción? ―preguntó Gerad, curioso. 
―Nada ―dijimos todos al mismo tiempo. 
―Es ridículo pensar, que a pesar de todo eso, yo llegara a ganar ―terminé. Mi 
mamá se puso de pie empujando la silla, y se inclinó a través de la mesa hacia mí. 
―Alguien  va  a  ganar,  América.  Tienes  la  misma  oportunidad  que  cualquier 
otra. ―Tiró su servilleta y comenzó a retirase―. Gerad, en cuanto termines, es hora 
de tu baño.― Él gruñó en su lugar. 
May  continuó  comiendo  en  silencio,  Gerad  pidió  más,  pero  no  quedaba. 
Cuando por fin se levantaron, comencé a retirar la mesa mitras papá se sentaba ahí 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
11 
bebiendo su té. Tenía pintura en el cabello otra vez, una mezcla de amarillo que me 
hizo sonreír. Se paró mientras se sacudía las migajas de los pantalones. 
―Lo siento, papá ―murmuré mientras recogía los platos. 
―No seas tonta, gatita. No estoy molesto. ―Sonreía fácilmente, me abrazó con 
un brazo. 
―Es solo que… 
―No  tienes  que  explicármelo  cariño.  Lo  sé.  ―Me  besó  en  la  frente―.  Voy  a 
volver a trabajar. 
 Y  con  eso  me  fui  a  la  cocina  para  comenzar  a  limpiar.  Envolví  mi  plato  de 
comida intacto en una servilleta, y lo escondí en el refrigerador. Nadie más dejó ni 
una sobra. 
 Suspiré  mientras  me  dirigía  a  mi  habitación  y  me  preparaba  para  la  hora  de 
dormir. Todo esto era exasperante. 
¿Por qué mamá tenía que presionarme tanto? ¿Acaso no era feliz? ¿No amaba a 
papá? ¿Por qué nada de esto era suficiente para ella? 
Me acosté en mi colchón lleno de bultos, tratando de comprender todo el tema 
de  la  Selección.  Supongo  que  tendría  sus  ventajas.  Sería  bueno  comer  bien  por  lo 
menos  una  vez,  pero  no  había  razón  para  molestarme  siquiera.  No  me  iba  a 
enamorar del príncipe Maxon; por lo que había visto en El Reporte Capital de Illéa, ni 
siquiera me gustaba el tipo.   
Se me hizo eterno hasta que llegó la media noche. Había un pequeño espejo en 
mi puerta, y me detuve para asegurarme de que mi cabello siguiera perfectamente 
peinado como  lo había estado todo  el día,  y  me  puse  un  poco  de  brillo  para darle 
un  poco  de  color  a  mi  rostro.  Mamá  era  bastante  estricta  acerca  de  que 
guardáramos el maquillaje solo para cuando tuviéramos que cantar, o salir ante el 
público, pero usualmente yo me ponía un poco en noches como ésta.  
Tan silenciosa como pude, fui hasta la cocina, tomé mis sobras, un poco de pan 
que estaba a punto de vencerse y una manzana, y lo envolví todo junto. Era difícil 
caminar  tan  lentamente  de  regreso  a  mi  habitación  a  esta  hora,  pero  si  hubiera 
hecho esto más temprano, habría estado nerviosa toda la noche. 
Abrí la ventana de mi cuarto y miré a nuestro pequeño patio trasero. No había 
suficiente luz de luna, por lo que tuve que esperar a que mis ojos se acostumbraran 
a la oscuridad antes de moverme. A través del pasto a penas se percibía la silueta 
de  la  casa  del  árbol.  Cuando  éramos  más  pequeños,  Kota  amarraba  sábanas  a 
través de las ramas para que pareciera un barco. Él era el capitán y yo siempre era 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
12 
la  segunda  al  mando.  Mis  tareas  consistían,  en  su  mayoría,  en  barrer  el  suelo  y 
preparar la comida, que era lodo con ramas en moldes para hornear de mamá. Kota 
tomaba una cucharada llena de lodo y se la “comía” arrojándola sobre el hombro, 
lo significaba que yo tenía que barrer de nuevo, pero a mí no me importaba: yo solo 
era feliz de estar en el barco con Kota. 
Miré  alrededor.  Todas  las  casa  cercanas  estaban  en  completa  oscuridad,  nadie 
estaba  mirando,  así  que  me  arrastré  para  salir  por  la  ventana  con  cuidado.  Antes 
me  salían  moretones  en  todo  el  estómago  por  hacerlo  de  la  manera  equivocada, 
pero  ahora  era  fácil,  era  como  un  talento  que  dominé  a  lo  largo  de  los  años. 
Además no quería arruinar nada de la comida.  
Atravesé  el  pasto  con  mi  pijama  más  lindo.  Podría  haberme  quedado  con  la 
ropa  del  día,  pero  creía  que  así  era  mejor.  Supongo  que  no  importaba  qué  usara, 
pero me sentía bonita con mis shorts cafés y mi camiseta blanca. 
Ya  no  era  difícil  escalar  con  una  sola  mano  las  tablas  de  madera  clavadas  al 
árbol  para  formar  los  escalones,  también  había  desarrollado  esta  habilidad  hacía 
unos años. Cada escalón era un alivio. No era mucha la distancia, pero desde aquí 
me  sentía  a  salvo  de  toda  la  conmoción  de  mi  casa.  Aquí  no  tenía  que  ser  la 
princesa de nadie.  
Mientras escalaba a la pequeña caja que era mi escape, supe que no estaba sola. 
En  la  esquina  más  alejada  alguien  se  escondía  en  la  noche.  Mi  respiración  se 
aceleró,  no  pude  evitarlo.  Puse  la  comida  en  el  suelo  y  entrecerré  los  ojos.  La 
persona encendió la luz de una vela que no era del todo inutilizable. No era mucha 
luz (nadie en la casa podría verla), pero era suficiente.  
Finalmente, el intruso habló con una sonrisa maliciosa en su rostro. 
―Hola preciosa. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
13 
Capítulo 2 
Traducido por grabryherodale 
 
e arrastré más adentro en la casa del árbol. No era más que un cuadrado 
de  dos  por  dos  metros;  incluso  Gerald  no  podía  estar  de  pie  aquí,  pero 
me  encantaba.  Estaba  la  abertura  por  la  cual  gatear  y  una  pequeña 
ventana  en  la  pared  opuesta.  Instalé  un  viejo  taburete  en  la  esquina,  para  que 
actuara  como  escritorio  para  la  vela,  y  una  alfombra  que  era  tan  vieja  que  apenas 
era mejor que sentarse en las tablillas. No era mucho, pero era mi paraíso. Nuestro 
paraíso.  
―Por  favor,  no  me  digas  preciosa.  Primero  mi  mamá,  luego  May  y  ahora  tú. 
Está acabando con mis nervios. ―Por la manera en que Aspen me estaba mirando, 
me di cuenta que no estaba ayudando con mi caso de “yo no soy bonita”. Sonrió.  
―No  puedo  evitarlo.  Eres  lo  más  hermoso  que  jamás  haya  visto.  No  puedes 
llevarme  la  contra  por  decirlo  la  única  vez  que  lo  tengo  permitido.  ―Extendió  la 
mano y acunó mi cara, mirándome profundamente a los ojos.  
Eso fue todo lo que tomó. Sus labios estaban en los míos y no pude pensar en 
nada  más.  No  había  Selección,  ni  familia  miserable,  ni  Illéa  en  sí.  Solo  estaban  las 
manos de Aspen en mi espalda que me acercaban y su aliento en mis mejillas. Mis 
dedos  fueron  a  su  cabello  negro,  aún  húmedo  por  la  ducha  (él  siempre  tomaba 
duchas en las noches), y se enredaron en un pequeño nudo. Olía al jabón hecho en 
casa de su madre. Soñaba con ese olor.  
Nos separamos y no pude evitar sonreír.  
Sus piernas estaban abiertas a lo ancho, así que me senté de lado en medio de 
ellas, como un niño que necesita ser acunado.  
―Siento  no  estar  de mejor  humor.  Es  solo  que…  recibimos  ese  estúpido  aviso 
hoy en el correo. 
―Ah, sí, la carta, ―suspiró Aspen―. Nosotros recibimos dos. 
Por supuesto. Las gemelas acababan de cumplir dieciséis. 
 M 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
14 
Aspen  estudió  mi  cara  mientras  hablaba.  Lo  hacía  siempre  que  estábamos 
juntos, como si estuviera renovando mi cara en su memoria. Había pasado casi una 
semana, y los dos nos poníamos nerviosos cuando pasaban más de unos días.  
Lo  miré  también.  Sin  excluir  castas,  Aspen  era,  por  mucho,  el  chico  más 
atractivo en la ciudad. Tenía cabello negro y ojos verdes, y esa sonrisa que te hace 
creer  que  tiene  un  secreto.  Era  alto,  pero  no  tan  alto.  Delgado,  pero  no  muy 
delgado.  Me  di  cuenta,  en  la  tenue  luz,  que  tenía  unas  pequeñas  bolsas  bajo  los 
ojos;  sin  duda  había  estado  trabajando  hasta  tarde  toda  la  semana.  Su  camiseta 
negra  estaba  desgastada  hasta  los  hilos  en  varios  lugares,  así  como  los  raídos 
pantalones que usaba casi todos los días.  
Si  solo  pudiera  sentarme  y  remendarlos  por  él.  Esa  era  mi  gran  ambición.  No 
ser la princesa de Illéa, ser la princesa de Aspen.  
Me  dolía  estar  lejos  de  él.  Algunos  días  me  volvía  loca  preguntándome  qué 
estaba  haciendo.  Y  cuando  ya  no  podía  soportarlo,  practicaba  música.  Tenía  que 
agradecer a Aspen por ser la intérprete que era. Me llevaba a la distracción.  
Y eso era malo.  
Aspen era una Seis. Los Seis eran sirvientes y solo estaban a un paso adelante 
de  los  Siete,  debido  a  que  estaban  mejor  educados  y  entrenados  para  trabajar  en 
hogares. Aspen era más listo que nadie y devastadoramente guapo, pero era atípico 
que  una  mujer  se  casara  con  alguien  de  una  casta  más  baja.  Un  hombre  de  una 
casta más baja podía pedir tu mano, pero rara vez obtenía un sí. Y cuando alguien 
se  casaba  con  una  casta  diferente,  tenían  que  llenar  papeles  y  esperar  como  unos 
noventa  días  antes  de  poder  hacer  cualquier  otro  de  los  asuntos  legales  que  se 
necesitan hacer. Escuche a más de una persona decir que era una oportunidad para 
que  cambiaran  de  idea.  Así  que  nosotros,  al  ser  así  de  cercanos  y  estar  afuera 
pasado  el  toque  de  queda  de  Illéa…  podríamos  tener  serios  problemas.  Ni 
mencionar el infierno que me daría mi madre.  
Pero amaba a Aspen, lo había amado por casi dos años. Y él me amaba. Cuando 
estaba  sentado,  acariciando  mi  cabello,  no  podía  imaginarme  entrando  a  la 
Selección.  
―¿Cómo te sientes? Digo, ¿por la Selección? ―pregunté. 
―Bien,  creo.  Tiene  que  encontrar  a  una  chica  de  alguna  manera,  pobre  chico. 
―Podía escuchar su sarcasmo. Pero realmente quería saber su opinión.  
―Aspen. 
―Está bien, está bien. Bueno. Parte de mí siente que esto es triste. ¿El Príncipe 
no  tiene  citas?  Quiero  decir,  ¿realmente  no  puede  atrapar  a alguien?  Si  ellos  tratan 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
15 
de  casar  a  las  princesas  con  otros  príncipes,  ¿por  qué  no  hacen  lo  mismo  por  él? 
Debe haber alguna cortesana suficientemente buena para él. No lo entiendo. Eso es 
una cosa.  
Pero  luego…  ―suspiró―.  Una  parte  de  mi  cree  que  es  una  buena  idea.  Es 
emocionante.  Va  a  enamorarse  frente  a  todos.  Y  así  alguien  tiene  su  “felices  por 
siempre”  y  todo  eso.  Cualquiera  podría  ser  nuestra  próxima  reina.  Es  como 
esperanzador. Me hace pensar que también podré tener mi feliz por siempre.   
Sus  dedos  estaban  trazando  mis  labios.  Esos  ojos  verdes  miraban 
profundamente  en  mi  alma,  y sentí  esa chispa de  conexión que  solo  había  sentido 
con él. También quería nuestro «felices por siempre». 
―Así que entonces, ¿vas a animar a las gemelas? ―pregunté. 
―Sí.  Quiero  decir, todos  hemos  visto  al  Príncipe  de  vez  en cuando;  parece  un 
buen chico. Un mocoso, no hay duda, pero amistoso. Y las chicas son tan ansiosas, 
es gracioso verlo. Hoy estaban bailando en la casa cuando fui. Y nadie puede negar 
que sería muy bueno para la familia. Mamá está esperanzada, porque tenemos dos 
entradas de la casa en vez de una. 
Era la primera buena noticia de esta horrible competencia. No podía creer que 
hubiera estado tan absorta en mi misma para no haber pensado en las hermanas de 
Aspen. Si una de ellas iba, si una de ellas ganaba…  
―Aspen, ¿te das cuantas de lo que podría significar? ¿Si gana Kamber o Celia? 
Apretó  su  abrazo  en  mí,  sus  labios  acariciaron  mi  frente.  Su  mano  se  movió 
arriba y abajo por mi espalda.  
―Es  en  todo  lo  que  he  pensado  hoy  ―reconoció.  El  sonido  áspero  de  su  voz 
alejó cualquier otro pensamiento. Todo lo que quería de Aspen era que me tocara, 
que  me  besara.  Y  era  exactamente  como  hubiera  acabado  la  noche,  pero  su 
estómago gruñó y me sacó del pensamiento.  
―Ah, oye, traje un entremés para nosotros ―dije suavemente. 
―Eh, ¿sí?  ―Podía decir  que trataba de  no  sonar  emocionado,  pero  algo  de  su 
ansiedad se dejó ver. 
―Te encantará este pollo; yo lo hice. 
Encontré  el  paquete  y  se  lo  di  a  Aspen,  quien  para  su  mérito,  mordió  todo 
lentamente. Le di una mordida a la manzana para que pudiera sentir que era para 
nosotros, pero después la bajé, dejando que comiera el resto.  
Si  bien  la  comida  eran  una  preocupación  en  mi  casa,  en  la  de  Aspen  era  un 
desastre.  Tenía  un  trabajo  más  constante  que  nosotros,  pero  recibía  una  paga 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
16 
menos  significativa.  Nunca  había  comida  suficiente  para  su  familia.  Era  el  mayor 
de siete, y de la misma manera en que yo había dado un paso al frente para ayudar 
en todo lo que pudiera, él se hacía un lado. Pasaba su parte de la poca comida que 
tenía  a  sus  hermanos  o  a  su  madre,  quien  siempre  estaba  cansada  del  trabajo.  Su 
padre había fallecido tres años antes, y la familia de Aspen dependía de él en casi 
todo. 
Miré  con  satisfacción  mientras  se  chupaba  las  especias  del  pollo  de  entre  los 
dedos y desbarataba el pan. No podía imaginar la última vez que había comido.    
―Eres  muy  buena  cocinera.  Vas  a  hacer  a  alguien  muy  gordo  y  feliz  un  día 
―dijo, con la boca casi llena mientras masticaba la manzana.  
―Voy a hacerte gordo y feliz a ti. Lo sabes. 
―¡Eh, por ser gordo! 
Nos  reímos,  y  me  habló  sobre  su  vida  desde  la  última  vez  que  nos  vimos. 
Había  hecho  algún  trabajo  de  oficina  para  una  de  las  fábricas,  y  le  iba  a  llevar 
todavía  parte  de  la  semana.  Su  madre  por  fin  había  conseguido  trabajo  de  planta 
limpiando  una  casa  para  unos  Dos  en  nuestra  área.  Las  gemelas  estaban  tristes 
porque su madre había hecho que dejaran su club de teatro después de la escuela, 
para que pudieran trabajar más.  
―Voy a ver si puedo agarrar algún trabajo los domingos, hacer un poco más de 
dinero.  Odio  cuando  ellas  tienen  que  dejar  algo  que  aman  tanto  ―lo  dijo  con 
esperanza, como si de verdad pudiera hacerlo.  
―¡Aspen Leger, no te atrevas! Trabajas tanto como puedes. 
―Ay,  Mer  ―me  susurró  al  oído.  Hizo  que  se  me  pusiera  la  piel  de  gallina―.  
Sabes como son Kamber y Celia. Necesitan estar alrededor de la gente. No pueden 
estar encerradas limpiando y escribiendo todo el tiempo. No está en su naturaleza. 
―Pero no es justo que esperen que tú hagas todo, Aspen. Sé exactamente cómo 
te  sientes  por  tus  hermanas,  pero  necesitas  cuidar  de  ti  mismo.  Si  de  verdad  los 
amas, cuidarás mejor de quien es su sostén. 
―No te preocupes por nada, Mer. Creo que hay buenas nuevas en el horizonte. 
No voy a hacer esto por siempre.  
Pero lo haría. Porque su familia siempre necesitaría el dinero.  
―Aspen,  sé  que  puedes  hacerlo,  pero  no  eres  un  súper  héroe.  No  puedes 
esperar ser capaz de darles todo a todas las personas que amas. Sencillamente… no 
puedes hacer todo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
17 
Estuvimos en silencio un rato. Esperaba que estuviera tomando mis palabras de 
corazón,  dándose  cuenta  que  si  no  se  calmaba,  acabaría  consigo  mismo.  No  era 
nada  nuevo  para  un  Seis,  Siete  u  Ocho  el  morir  de  cansancio.  No  podría  soportar 
eso.  Me  acurruqué  más  cerca  en  su  pecho,  tratando  de  quitar  esa  imagen  de  mi 
cabeza. 
―¿América? 
―¿Sí? ―susurré.  
―¿Vas a entrar en la Selección? 
―¡NO!  ¡Por  supuesto  que  no!  No  quiero  que  nadie  crea  que  siquiera  he 
considerado casarme con un extraño. Te amo a ti ―dije con serenidad.  
―¿Quieres  ser  una  Seis?  ¿Siempre  hambrienta?  ¿Siempre  preocupada? 
―preguntó. Podía escuchar el dolor en su voz, pero también la genuina pregunta: 
si tuviera que escoger entre vivir en un palacio con gente esperando por mí o en el 
departamento de tres habitaciones con la familia de Aspen, ¿cuál quería realmente?   
―Aspen,  lo  conseguiremos.  Somos  listos.  Estaremos  bien.  ―Quería  que  fuera 
verdad.  
―Sabes  que  no  es  como  va  a  ser,  Mer.  Todavía  tengo  que  mantener  a  mi 
familia, no soy del tipo que abandona. ―Me retorcí un poco en sus brazos―. Y si 
tenemos niños… 
―Cuando tengamos  hijos.  Y  simplemente  seremos  cuidadosos  con  eso.  ¿Quién 
dice que tenemos que tener más de dos? 
―¡Sabes  que  no  es  algo  que  podamos  controlar!  ―Podía  escuchar  su  ira 
creciendo en su voz.  
No  lo  podía  culpar.  Si  eras  suficientemente  rico,  podías  regular  el  tener  una 
familia. Si eras un Cuatro o peor, te dejaban a tu suerte. Este había sido un tema de 
discusión  para  nosotros  por  los  últimos  seis  meses,  cuando  habíamos  tratado 
seriamente  de  encontrar  un  modo  de  estar  juntos.    Los  niños  eran  el  comodín. 
Mientras  más  tenías,  más  tenías  que  trabajar.  Pero  de  nuevo,  muchas  bocas 
hambrientas…  
Nos  quedamos  callados  de  nuevo,  ambos  inseguros  de  qué  decir.  Aspen  era 
una  persona  apasionada;  tendía  a  dejarse  llevar  en  las  discusiones.  Había 
aprendido  a  controlarse  antes  de  enojarse  mucho,  y  sabía  que  era  lo  que  estaba 
haciendo.  
No  quería  que  se  preocupara  o  enojara;  realmente  creía  que  podíamos 
manejarlo.  Si  solo  planeábamos  todo  lo  que  queríamos,  lograríamos  lo  que  no 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
18 
podíamos.  Tal  vez  era  demasiado  optimista,  tal  vez  solo  estaba  muy  enamorada, 
pero  realmente  creía  que  lo  que  Aspen  y  yo  deseáramos  con  ganas,  podríamos 
hacerlo realidad.  
―Creo que deberías hacerlo ―dijo de pronto. 
―¿Hacer qué? 
―Entrar a la Selección. Creo que deberías hacerlo. 
Lo observé.  
―¿Te has vuelto loco? 
―Mer, escúchame. ―Su boca estaba directo en mi oído. No era justo; sabía que 
eso  me  distraía.  Cuando  su  voz  salió,  era  entrecortada  y  lenta,  como  si  estuviera 
diciendo  algo  romántico,  cuando  lo  que  estaba  sugiriendo  era  todo  lo contrario―. 
Si tienes la oportunidad de algo mejor que esto, y no la tomas por mí, nunca podré 
perdonarme. No podría soportarlo.  
―Es ridículo. Piensa en las miles de chicas que entrarán. Ni siquiera me van a 
elegir. ―Dejé salir el aliento en un breve resoplido.  
―Si  no  te  eligen,  ¿por  qué  importa  entonces?  ―Sus  manos  ahora  estaban 
frotando  arriba  y  bajo  mi  brazo.  No  podía  discutir  cuando  hacia  eso―.  Lo  único 
que  quiero,  es  que  entres.  Solo  quiero  que  lo  intentes.  Y  si  vas,  entonces  vas.  Y  si 
no, al menos no tendré que castigarme por detenerte.  
―Pero no lo amo Aspen. Ni siquiera me gusta. Ni siquiera lo conozco. 
―Nadie lo conoce. Ahí está el punto, no obstante, tal vez te guste. 
―Basta, Aspen. Te amo. 
―Y yo te amo a ti. ―Me besó despacio para establecer su punto―. Y si tú me 
amas, harás esto para que no me vuelva loco preguntándome qué hubiera pasado.  
Cuando  lo  hacía  parecer  que  era  sobre  él,  no  podía  decir  que  no.  Porque  no 
podía lastimarlo. Estaba haciendo todo lo que podía por simplificarle la vida. Y yo 
tenía  razón.  No  había  ninguna  manera  de  que  me  eligieran.  Así  que  solo  debería 
seguirles  la  corriente,  apaciguarlos  a  todos,  y  cuando  no  me  eligieran,  todos  lo 
dejarían.    
―¿Por  favor?  ―suspiró  en  mi  oído.  La  sensación  envió  escalofríos  por  mi 
cuerpo.  
―De acuerdo ―susurré―. Lo haré. Pero entérate ahora que no quiero ser una 
princesa. Todo lo que quiero es ser tu esposa. 
Acarició mi cabello.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
19 
―Lo serás.  
Debió ser la luz, o la falta de ella, porque juraría que sus ojos se humedecieron 
cuando dijo eso.  
Aspen había pasado por mucho, pero solo lo había visto llorar una vez, cuando 
azotaron a su hermano en la plaza. El pequeño Jemmy había robado algo de fruta 
de un carrito del mercado. Un adulto hubiera tenido un juicio por ladrón y luego, 
dependiendo del valor de lo que había robado, lo hubieran arrojado a la cárcel o lo 
hubieran  condenado  a  muerte.  Jemmy  solo  tenía  nueve,  así  que  lo  azotaron.  La 
madre de Aspen no tuvo dinero para llevarlo a un doctor adecuado, así que Jemmy 
tenía cicatrices por toda la espalda por el incidente.  
Esa  noche  esperé  en  mi  ventana  para  ver  si  Aspen  subía  a  la  casa  del  árbol. 
Cuando lo hizo, me escabullí tras él. Lloró en mis brazos una hora, diciendo que si 
hubiera  trabajado  más  duro,  si  lo  hubiera  hecho  mejor,  Jemmy  no  hubiera  tenido 
que robar, que era injusto que Jemmy fuera lastimado porque Aspen había fallado.  
Fue agonizante, porque no era verdad. Pero no podía decirle eso; no me habría 
escuchado.  Aspen  cargaba  con  las  necesidades  de  todos  los  que  amaba  en  la 
espalda. De alguna manera, milagrosamente, me convertí en una de esas personas. 
Así que hacía mi carga tan ligera como podía.  
―¿Cantarías para mí? ¿Me darías algo bueno para dormir? 
Sonreí. Amaba darle canciones. Así que me acerqué más y canté una tranquila 
canción de cuna.   
Me  dejó  cantar  por  unos  pocos  minutos  antes  que  sus  dedos  comenzaran  a 
moverse distraídamente por detrás de mi oreja. Abrió el cuello de mi blusa y besó 
de mi cuello a mi oído. Después subió mi corta manga y besó todo lo pudo alcanzar 
de  mi  brazo.  Eso  hizo  que  mi  aliento  se  disparara.  Casi  siempre  que  cantaba,  él 
hacía  eso.  Creo  que  disfrutaba  más  el  sonido  de  mi  respiración  ronca,  que  la 
canción en sí. 
No  pasó  mucho  antes  de  que  estuviéramos  enredados  en  la  sucia  y  delgada 
alfombra.  Aspen  me  puso  sobre  él,  y  acaricié  su  corto  cabello  con  mis  dedos, 
hipnotizada  por  la  sensación.  Me  besó  fuerte,  enfebrecido.  Sentí  que  sus  dedos  se 
clavaban  en  mi  cintura,  espalda,  cadera,  muslos.  Siempre  me  sorprendía  que  no 
dejara pequeños moretones en forma de dedo en todo mi cuerpo.  
Éramos  cautelosos,  siempre  parábamos  de  hacer  las  cosas  que  realmente 
queríamos. Como si romper el toque de queda no fuera suficientemente malo. Aun 
así,  cualesquiera  que  fueran  nuestros  límites,  no  podía  imaginar  a  nadie  en  Illéa 
que tuviese más pasión que nosotros.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
20 
―Te  amo,  América  Singer.  Te  amaré  mientas  viva.  ―Había  una  profunda 
emoción en su voz, y me tomó con la guardia baja. 
―Te amo, Aspen. Siempre serás mi príncipe. 
Y me besó hasta que la vela se consumió.  
Debieron de haber pasado horas, y mis ojos se sentían pesados. Aspen nunca se 
preocupaba por su sueño, pero siempre estuvo preocupado por el mío. Así que bajé 
cansada por la escalera, tomando mi plato y mi centavo.  
Cuando  cantaba,  Aspen  se  lo  devoraba,  le  encantaba.  Desde  hacía  un  tiempo, 
cuando  tenía  algo,  me  daba  un  centavo  por  mi  canción.  Si  él  podía  robar  un 
centavo, quería que se lo diera a su familia; no había duda de que ellos necesitaban 
cada  uno.  Pero  claro,  tener  esos  centavos  (ya  que  no  podía  imaginar  el  gastarlos) 
era un recordatorio de lo que Aspen estaba dispuesto a dar por mí, de todo lo que 
significaba para él.  
De  vuelta  en  mi  habitación,  saqué  mi  pequeño  tarro  de  centavos  de  su 
escondite y escuché el alegre sonido del más reciente cuando golpeó a sus vecinos. 
Esperé diez minutos, mirando por la ventana, hasta que vi que la sombra de Aspen 
bajaba y corría por la calle trasera. 
Estuve despierta un rato más,  pensando en Aspen y lo mucho que lo amaba, y 
cómo  se  sentía  el  ser  amada  por  él.  Me  sentía  especial,  invaluable,  irremplazable. 
Ninguna reina en ningún trono podía sentirse más importante que yo. 
Me dormí con ese sentimiento firmemente grabado en mi corazón.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
21 
Capítulo 3 
Traducido por KatherineG5 
 
spen  estaba  vestido  de  blanco.  Se  veía  angelical.  Seguíamos  en  Carolina, 
pero  no  había  nadie  más  alrededor.  Estábamos  solos,  pero  no 
extrañábamos a nadie.  Aspen entretejía ramas para hacerme una corona, y 
estábamos juntos. 
―América ―canturreó mamá, sacudiéndome de mis sueños. 
Encendió  las  luces,  cegándome.  Me  froté  los  ojos  con  las  manos,  tratando    de 
adaptar la vista. 
―Despierta,  América,  tengo  una  propuesta  para  ti.  ―Miré  el  reloj.  Eran 
pasadas las siete de la mañana. Así que esas fueron…..cinco horas en cama. 
―¿Un sueño más? ―murmuré. 
―No, cariño, siéntate. Tengo algo serio que discutir. 
Me senté, con la ropa arrugada y el pelo sobresaliendo en direcciones extrañas. 
Mamá dio palmadas una y otra vez, como si eso fuera a acelerar el proceso. 
―Vamos, América, necesito que te despiertes. 
Bostecé. Dos veces. 
―¿Qué quieres? ―pregunté. 
―Que  envíes  tu  nombre  para  la  Selección.  Pienso  que  serías  una  excelente 
princesa. 
Era demasiado temprano para esto. 
―Mamá,  en  serio,  yo  solo…  ―suspiré  mientras  recordaba  lo  que  había 
prometido a Aspen la noche anterior: que por lo menos lo intentaría. Pero ahora, a 
la luz del día, no estaba segura si podría obligarme a hacerlo. 
―Sé que te opones, pero imaginé que podría hacer un trato contigo para ver si 
cambiabas de opinión. 
Mis oídos se agudizaron. ¿Qué podría ofrecerme? 
 A 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
22 
―Tu  padre  y  yo  hablamos  anoche,  y  decidimos  que  eres  lo  suficientemente 
mayor para ir sola a tus trabajos. Tocas el piano tan bien como yo, y si intentaras un 
poco más, serías casi implacable en el violín. Y tu voz, bueno, no hay nadie mejor 
en la provincia, si me lo preguntas. 
Sonreí aturdida.  
―Gracias,  mamá.  En  serio.  ―Aunque  a  decir  verdad,  no  estaba 
particularmente interesada trabajar sola. No veía como eso podía atraerme. 
―Bueno, eso no es todo. Puedes aceptar tu propio trabajo ahora e ir sola y….y 
puedes  conservar  la  mitad  de  lo  que  sea  que  ganes.  ―Medio  hizo  una  mueca 
cuando lo dijo. 
Mis ojos se abrieron de golpe. 
―Pero solo si te registras para la Selección. ―Empezaba a sonreír ahora. Sabía 
que con esto me ganaría, aunque yo sabía que ella esperaba más de una pelea. Pero 
¿cómo podría pelear? Ya iba a registrarme ¡y ahora podría ganar algún dinero por 
mi cuenta! 
―Sabes que solo puedo acordar registrarme ¿verdad? No puedo hacer que me 
escojan. 
―Sí, lo sé. Pero vale la pena. 
―Wow,  mamá.  ―Sacudí  la  cabeza,  aún  en  shock―.  Está  bien,  hoy  llenaré  la 
forma. ¿Hablas en serio sobre el dinero? 
―Por  supuesto.  Tarde  o  temprano  te  irás  por  tu  propio  camino  de  todos 
modos. Y ser responsable de tu propio dinero será bueno para ti. Solo no olvides a 
tu familia, por favor. Continuamos necesitándote. 
―No  los  olvidaré,  mamá.  ¿Cómo  podría  con  toda  la  molestia?  ―Le  guiñé  un 
ojo, ella rió, y con eso, el trato estaba hecho. 
Tomé  una ducha mientras  procesaba todo  lo que  había sucedido  en menos  de 
veinticuatro  horas.  Solo  por  simplemente  llenar  una  forma,  me  ganaría  la 
aprobación de mi familia, haría feliz a Aspen, y  ¡ganaría el dinero que ayudaría a 
que Aspen y yo nos casáramos! 
No  estaba  muy  preocupada  por  el  dinero,  pero  Aspen  insistía  en  que 
necesitábamos tener algunos ahorros primero. Nos costaría un poco hacer las cosas 
legales,  y  queríamos  tener  una  pequeña  fiesta  con  nuestra  familia  después  de 
nuestra  boda.  Imaginé  que  no  nos  tomaría  mucho  ahorrar  para  eso  una  vez 
decidiéramos que estábamos listos, pero Aspen quería más. Tal vez, finalmente, el 
confiaría que no estaríamos siempre atados si yo trabajara en serio. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
23 
Después  de  mi  ducha,  me  arreglé  el  cabello  y  me  puse  un  poco  de  maquillaje 
para celebrar, entonces fui a mi armario y me vestí. 
No  había  muchas  opciones.  La  mayoría  era  beige,  café,  o  verde.  Tenía  unos 
pocos  vestidos  bonitos  para  cuando  trabajaba,  pero  estaban  irremediablemente 
atrás  en  el  departamento  de  moda.  Las  cosas  eran  así.  Seises  y  Sietes  vestían  casi 
siempre  de  mezclilla  o  algo  resistente.  La  mayoría  de  los  Cincos  llevaban  ropas 
suaves, ya que los artistas lo cubrían todo con batas y los cantantes y bailarines solo 
necesitaban  verse  especiales  para  las  presentaciones.  Las  categorías  superiores 
vestían caqui y mezclilla de vez en cuando para cambiar sus aspectos, pero siempre 
de un modo que llevaba el material a un nivel completamente nuevo. Como si no 
fuera  suficiente  que  ellos  pudieran  tener  prácticamente  todo  lo  que  quisieran, 
convertían nuestras necesidades en lujos. 
Me  puse  mis  pantalones  cortos  caqui  y  un  top  como  túnica  de  color  verde 
(como mucho la ropa más interesante de día que poseía) y me miré de nuevo antes 
de  ir a  la sala de  estar. Hoy  me  sentía  un  poco  bonita.  Quizás  era  solo  la  emoción 
detrás de mis ojos. 
Mamá estaba sentada en la mesa de la cocina con papá, tarareando. Ambos me 
miraron un par de veces, pero incluso sus miradas no podían molestarme. 
Cuando  recogí  la  carta,  estaba  un  poco  sorprendida.  El  papel  era  de  muy  alta 
calidad.  Nunca  había  sentido  algo  como  eso,  era  grueso  y  estaba  ligeramente 
texturizado.  Por  un  momento,  el  peso  del  papel  me  golpeó,  recordándome  la 
magnitud de lo que estaba haciendo. Dos palabras saltaron dentro de mi cabeza: ¿y 
si? 
Pero alejé el pensamiento y comencé a escribir.  
Era  bastante  claro.  Rellené  mi  nombre,  edad,  casta  e  información  de  contacto. 
Tuve que poner mi altura y peso, color de cabello, ojos, y de piel, también. Me sentí 
satisfecha  de  escribir  que  podía  hablar  tres  idiomas.  La  mayoría  podía  hablar  al 
menos  dos,  pero  mi  madre  insistió  que  aprendiéramos  francés  y  español,  ya  que 
esos  idiomas  continuaban  seguían  hablándose  en  partes  del  país.  Eso  también 
ayudaba  con  lo  de  cantar,  porque  había  tantas  canciones  bonitas  en  francés. 
Teníamos que agregar el nivel de educación más alto que habíamos completado, lo 
que  podía  variar  enormemente,  ya  que  solo  Seises  y  Sietes  iban  a  las  escuelas 
públicas  y  tenían  niveles  de  grado  de  verdad.  Yo  estaba  casi  terminando  con  mi 
educación 
Bajo habilidades especiales, enumeré cantar y todos mis instrumentos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
24 
―¿Crees  que  la  habilidad  de  dormir  hasta  tarde  cuenta  como  habilidad 
especial? ―le pregunté a papá, tratando de sonar rasgada sobre la decisión. 
―Sí, enumera eso. Y no olvides anotar que puedes comer una comida completa 
en  menos  de  cinco  minutos  ―respondió.  Me  reí.  Era  verdad;  solía  aspirar  mi 
comida. 
―¡Oh,  ustedes  dos!  ¡Porque  no  solo  escribes  que  eres  una  pagana  absoluta! 
―Mi  madre  se  fue  rabiando  de  la  habitación.  No  podía  creer  que  estuviera  tan 
frustrada; después de todo, estaba logrando exactamente lo que quería. 
Le di a papá una mirada interrogante. 
―Ella  solo  quiere  lo  mejor  para  ti,  eso  es  todo.  ―Se  inclinó  en  su  silla, 
relajándose un poco antes de empezar la pieza que le habían encargado para finales 
de mes. 
―Tú también, pero nunca estás tan enfadado ―señalé. 
―Sí.  Pero  tu  madre  y  yo  tenemos  diferentes  ideas  de  lo  que  es  mejor  para  ti. 
―Me  dedicó  una  sonrisa.  Heredé  su  boca,  tanto  el  aspecto  como  la  tendencia  a 
decir cosas inocentes que me metían en problemas. El temperamento era de mamá, 
pero  ella  era  mejor  conteniendo  su  lengua  cuando  en  verdad  importaba.  Yo  no. 
Como ahora… 
―Papá, si quisiera casarme con un Seis o incluso un Siete, y él fuera alguien a 
quien realmente amara, ¿me dejarías? 
Papá  bajó  su  taza,  y  sus  ojos  se  fijaron  en  mí.  Intenté  no  revelar  nada  con  mi 
expresión. Su suspiro fue pesado, lleno de dolor. 
―América,  si  amaras  a  un  Ocho,  querría  que  te  casaras  con  él.  Pero  deberías 
saber  que  el  amor  puede  desgastarse  por  el  estrés  de  estar  casados.  Podrías 
empezar a odiar a alguien que creas amar ahora, cuando él no pueda proveerte. Y 
si no pudieras cuidar de tus hijos, sería peor. El amor no siempre sobrevive bajo ese 
tipo de circunstancias. 
Papá  puso  su  mano  sobre  la  mía,  atrayendo  mis  ojos  a  los  suyos.  Traté  de 
ocultar mi preocupación. 
―Pero sin importar qué, quiero que seas amada. Mereces ser amada. Y espero 
que te cases por amor, no por un número. 
Él  no  podía  decir  lo  que  quería  saber:  que  me  casaría  por  amor  y  no  por  un 
número, pero era lo mejor que podía esperar. 
―Gracias, papá. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
25 
―Ten paciencia con tu madre. Está intentando hacer lo correcto. ―Me besó la 
cabeza y se fue a trabajar. 
Suspiré  y  volví  a  llenar  la  aplicación.  Toda  la  cosa  me  hizo  sentir  como  si  mi 
familia  no  pensara  que  tuviera  el  derecho  de  querer  algo  por  mí  misma.  Me 
molestaba,  pero  sabía  que  no  podía  permitirme  el  lujo  de  deseos.  Teníamos 
necesidades. 
Tomé  mi  aplicación  finalizada  y  fui  a  encontrar  a  mamá  en  el  jardín.  Estaba 
sentada, cosiendo un dobladillo mientras May hacía su tarea a la sombra de la casa 
del  árbol.  Aspen  solía  quejarse  de  los  maestros  estrictos  en  las  escuelas  públicas, 
pero  yo  dudaba seriamente de  que  alguno  de ellos  pudiera  mantenerse  al  día  con 
mamá. Era verano, por el amor de Dios. 
―¿Realmente lo hiciste? ―preguntó May, saltando de rodillas. 
―Claro que sí. 
―¿Qué te hizo cambiar de idea? 
―Mamá  puede  ser  muy  convincente  ―dije  enfáticamente,  aunque  mamá  no 
estaba obviamente avergonzada de eso o de su soborno―. Podemos ir a la Oficina 
de Entrega tan pronto como estés lista mamá. 
Sonrió un poquito.  
―Ésa  es  mi  chica.  Ve  a  traer  tus  cosas,  y  saldremos.  Quiero  meter  la  tuya  tan 
pronto como sea posible. 
Fui a coger mis zapatos y bolso como había sido instruida, pero me detuve un 
momento en la habitación de Gerard. Estaba observando un lienzo negro y parecía 
frustrado. Continuábamos rotando las opciones con Gerard, pero ninguna de ellas 
lo  convencía.  Un  vistazo  a  la  maltratada  pelota  de  futbol  en  la  esquina  o  al 
microscopio de segunda mano que habíamos heredado como pago una Navidad, y 
era obvio que su corazón simplemente no estaba en las artes. 
―Sin  sentimiento  de  inspiración  hoy,  ¿eh?  ―pregunté,  dando  un  paso  a  su 
cuarto. 
Me miró hacia arriba, y sacudió la cabeza. 
―Tal  vez  podrías  intentar  esculpir,  como  Kota.  Tienes  excelentes  manos. 
Apuesto a que serías bueno en eso. 
―No quiero esculpir cosas. O pintar o cantar o tocar el piano. Quiero jugar a la 
pelota.  
Pateó contra la envejecida alfombra. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
26 
―Lo sé. Y puedes hacerlo, por diversión, pero debes encontrar algún oficio en 
el que seas bueno, para vivir de ello. Puedes hacer ambas. 
―Pero ¿por qué? ―se quejó. 
―Sabes por qué. Es la ley. 
―¡Pero eso no es justo! ―Gerard tiró el lienzo al suelo, donde agitó el polvo en 
la  luz  de  su  ventana―.  No  es  nuestra  culpa  que  nuestro  tatarabuelo  o  quien  sea 
fuera pobre. 
―Lo sé. ―En verdad, parecía poco razonable limitar las decisiones de vida de 
todo  el  mundo,  basándose  en  la  habilidad  de  sus  ancestros  para  ayudar  al 
gobierno,  pero  así  era  como  funcionaba  todo.  Y  suponía  que  debería  estar 
agradecida  de  que  estuviéramos  a  salvo―.  Supongo  que  era  la  única  manera  de 
hacer que las cosas funcionaran en ese momento.  
Él no habló. Di un suspiro y levanté el lienzo, poniéndolo de vuelta en su lugar. 
Esta era su vida, y él no podía simplemente eliminarla. 
―No tienes que renunciar a tus pasatiempos, colega. Pero quieres ser capaz de 
ayudar a mamá y papá y crecer y casarte, ¿verdad? ―Apelé a su lado bueno. 
Sacó la lengua con asco juguetón, y ambos nos reímos. 
―¡América!  ―gritó  mamá  desde  abajo  en  el  pasillo―.  ¿Qué  te  está  tomando 
tanto tiempo? 
―Ya voy ―grité de vuelta, y entonces me volví hacia Gerad―. Sé que es difícil. 
Pero es así, ¿está bien? 
Sin embargo, sabía que no estaba bien. No estaba para nada bien. 
Mamá  y  yo  caminamos  todo  el  camino  a  la  oficina  local.  En  ocasiones 
tomábamos  el  autobús  público  si  íbamos  muy  lejos  o  si  estábamos  trabajando.  Se 
veía  mal  aparecer  sudoroso  en  la  casa  de  un  Dos,  aunque  ya  nos  miraban  medio 
raro de todas formas. Pero era un día lindo afuera, el viaje apenas era largo. 
Obviamente  no  éramos  las  únicas  tratando  de  entregar  nuestro  formulario  de 
inmediato.  Para  cuando  llegamos,  la  calle  frente  a  la  Oficina  de  Entrega  de  la 
Provincia de Carolina estaba llena de mujeres. 
De pie en la línea, podía ver un número de chicas de mi vecindario delante de 
mí,  esperando  entrar.  La  fila  era  de  casi  cuatro  personas  de  ancho  y  le  daba  la 
vuelta  a  la  cuadra.  Cada  chica  en  la  provincia  estaba  inscribiéndose.  No  sabía  si 
sentirme aterrorizada o aliviada. 
―¡Magda! ―gritó alguien. Mi madre y yo nos volvimos al sonido su nombre. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
27 
Celia y Kamber estaban caminando detrás de nosotras con la madre de Aspen. 
Ella  debió  de  tomarse  el  día  libre  para  hacer  esto.  Sus  hijas  estaban  vestidas  tan 
pulcramente  como  podían  permitirse,  viéndose  prolijas.  No  era  mucho,  pero  se 
veían bien si importar qué vistieran, al igual que Aspen. Kamber y Celia tenían su 
mismo cabello oscuro y hermosa sonrisa. 
La  madre  de  Aspen  me  sonrió,  y  le  devolví  el  gesto.  Yo  la  adoraba.  Solo 
conseguía hablar con ella de vez en cuando, pero siempre era agradable conmigo, y 
sabía  que  no  era  porque  yo  estuviera  un  paso  delante  de  ella;  la  había  visto  dar 
ropas  que  ya  no  les  quedaban  a  sus  hijos  a  familias  que  no  tenían  casi  nada. 
Simplemente era amable. 
―Hola, Lena. Kamber, Celia, ¿cómo están? ―las saludó mamá. 
―¡Bien! ―contestaron al unísono. 
―Chicas, se ven hermosas ―dije, poniendo uno de los rizos de Celia detrás de 
su hombro. 
―Queríamos vernos bonitas para nuestra fotografía ―anunció Kamber. 
―¿Fotografía? ―pregunté. 
―Sí ―contestó la mamá de Aspen en voz baja―. Estaba limpiando en una de 
las casas de un magistrado ayer. Esta lotería no tiene mucho de lotería. Es por ello 
que están tomando fotografías y pidiendo mucha información. ¿Por qué importaría 
cuantos idiomas puedes hablar si fuera al azar? 
Eso  me había  parecido  curioso,  pero  pensé  que  eso  era  toda  información  para 
después de ser elegida. 
―Parece  que  se  ha  filtrado  un  poco;  mira  alrededor.  Varias  chicas  han 
exagerado. 
Escaneé la línea. La madre de Aspen estaba en lo cierto, y había una clara línea 
entre  esas  que  sabían  y  las  que  no.  Justo  detrás  de  nosotras  había  una  chica, 
obviamente una Siete, que seguía  con la ropa de trabajo. Sus fangosas botas quizá 
no  saldrían  en  la  fotografía,  pero  el  lodo  en  su  overol  probablemente  sí.  Unos 
cuantos  metros más  atrás,  otra  Siete  estaba  luciendo  un cinturón  de herramientas. 
Lo mejor que podría decir de ella, era que su rostro estaba limpio. 
Del otro lado del espectro, una chica delante de mí tenía el cabello recogido en 
un  moño  con  zarcillos  pequeños  enmarcando  su  rostro.  La  chica  al  lado  de  ella, 
claramente una Dos basándose en su ropa, parecía que intentaba ahogar al mundo 
en  su  escote.  Muchas  tenían  demasiado  maquillaje,  lucían  como  payasos  para  mí. 
Pero por lo menos lo estaban intentando. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
28 
Yo  me  veía  decente,  pero  no  había  ido  a  tales  extremos.  Como  los  Sietes,  no 
sabía por qué preocuparme. Sentí un repentino revuelo de preocupación. 
Pero ¿por qué? Me detuve y reordené mis pensamientos.  
Yo no quería esto. Si no era lo suficientemente bonita, seguramente eso era algo 
bueno.  Estaría  por  lo  menos  un  escalón  debajo  de  las  hermanas  de  Aspen.  Ellas 
eran naturalmente hermosas, y se veían incluso más adorables con sus indicios de 
maquillaje. Si Kamber o Celia ganaban, la familia completa de Aspen sería elevada. 
Seguramente  mi  madre  no  podría  desaprobarme  por  casarme  con  un  Uno,  solo 
porque no era el Príncipe mismo. Mi falta de información era una bendición. 
―Creo  que  estás  en  lo  correcto  ―concordó  mamá―.  Esa  chica  luce  como  si 
estuviera preparándose para una fiesta de navidad. ―Se rio, pero podía decir que 
odiaba que yo estuviera en desventaja. 
―No  sé  por  qué  algunas  chicas  van  tan  lejos.  Mira  a  América.  Es  tan  bonita. 
Estoy tan feliz que no tomaras esa ruta ―dijo la señora Leger. 
―No  soy  nada  especial.  ¿Quién  podría  elegirme  al  lado  de  Kamber  o  Celia? 
―Les  guiñé  un  ojo,  y  ellas  sonrieron.  Mamá  lo  hizo,  también,  pero  era  forzado. 
Debía  estarse  debatiendo  si  quedarse  en  la  línea  u  obligarme  a  correr  a  casa  y 
cambiarme. 
―¡No  seas  tonta!  Cada  vez  que  Aspen  viene  a  casa  de  ayudar  a  tu  hermano, 
dice que los Singer heredaron más de su parte justa de talento y belleza ―confió la 
madre de Aspen. 
―¿En verdad? ¡Qué lindo chico! ―arrulló mi madre. 
―Sí.  Una  madre  no  podría  pedir  un  hijo  mejor.  Es  colaborador,  y  trabaja  tan 
duro. 
―Hará  a  alguna  chica  muy  feliz  un  día  ―dijo  mi  madre.  Estaba  solo  media 
atenta a la conversación mientras continuaba dimensionando la competencia. 
La señora Leger dio un vistazo alrededor.  
―Entre ustedes y yo, creo que ya podría tener alguna en mente. 
Me congelé. No sabía si debía o no comentar, insegura si cualquiera de las dos 
respuestas me delataría. 
―¿Cómo  es  ella?  ―preguntó  mi  madre.  Incluso  cuando  estaba  planeando  mi 
matrimonio con un completo extraño, continuaba teniendo tiempo para chismes. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
29 
―¡No  estoy  segura!  No  la  he  conocido  en  realidad.  Y  solo  estoy  suponiendo 
que  está  viendo  a  alguien,  pero  parece  más  feliz  últimamente  ―respondió, 
sonriendo. 
¿Últimamente? Nos habíamos estado encontrando por cerca de dos años. ¿Por 
qué solo últimamente? 
―Tararea ―ofreció Celia. 
―Sí, y canta, también ―acordó Kamber. 
―¿Canta? ―exclamé. 
―Oh, sí ―corearon. 
―¡Entonces definitivamente está viendo a alguien! ―intervino mi madre―. Me 
pregunto quién es ella. 
―No  tengo  idea,  pero  supongo  que  debe  ser  una  chica  maravillosa.  Estos 
últimos  meses  ha  estado  trabajado  tan  duro,  más  de  lo  usual.  Y  ha  estado 
guardando dinero. Creo que debe estar intentando ahorrar para casarse. 
No pude evitar el pequeño jadeo que se me escapó. Por suerte para mí, todas lo 
atribuyeron a la emoción de las noticias. 
―Y  no  podría  estar  más  satisfecha  ―continuó―.  Incluso  si  no  está  listo  para 
decirnos  quién  es,  ya  la  amo.  Él  está  sonriendo,  y  simplemente  parece  satisfecho. 
Ha  sido  difícil  desde  que  perdimos  a  Herrick,  y  Aspen  ha  tomado  tanto  en  sus 
hombros. Cualquier chica que lo haga así de feliz, es una hija para mí. 
―¡Será  una  chica  afortunada!  Tu  Aspen  es  un  chico  maravilloso  ―respondió 
mamá. 
No  podía  creerlo.  Aquí  estaba  su  familia,  tratando  de  finalizar  el  mes,  ¡y  él 
estaba  guardando  dinero  para  mí!  No  sabía  si  regañarlo  o  besarlo.  Yo  solo…no 
tenía palabras. 
¡Él en verdad iba a pedirme que me casara con él! 
Era  en  todo  en  lo  que  podía  pensar.  Aspen,  Aspen,  Aspen.  Avancé  en  la  línea, 
firmé  en  la  ventana  para  confirmar  que  todo  en  mi  formulario  era  verdad,  y  me 
tomé  la  fotografía.  Me  senté  en  una  silla,  volteé  mi  cabello  una  o  dos  veces  para 
darle algo de vida, y volví mi rostro al fotógrafo. 
No  creía  que  alguna  chica  en  toda  Illéa  pudiera  haber  estado  sonriendo  más 
que yo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
30 
Capítulo 4 
Traducido por KatherineG5 
 
ra  viernes,  así  que  el  Reporte Capital de Illéa  sería  a  las  ocho.  No  estábamos 
exactamente obligados a verlo, pero era imprudente perdérselo. Incluso los 
Ochos  (los  desamparados,  los  vagabundos)  buscaban  una  tienda  o  iglesia 
donde poder ver el Reporte. Y con la Selección venidera, el Reporte era más que un 
semi-requisito. Todos querían saber qué estaba sucediendo en ese aspecto. 
―¿Crees  que  anuncien  a  las  ganadoras  esta  noche?  ―preguntó  May, 
llenándose la boca con puré de papas. 
―No,    cariño.  Todas  los  que  son  elegibles  aún  tienen  nueve  días  para  enviar 
sus aplicaciones. Probablemente pasen dos semanas más hasta que sepamos. ―La 
voz  de  mamá  era  la  más  calmada  que  había  tenido  en  años.  Estaba  en  completa 
tranquilidad, complacida de haber obtenido algo que realmente quería. 
―¡Aw! No puedo soportar la espera ―se quejó May. 
¿Ella no podía soportar la espera? ¡Era mi nombre en el bote! 
―Tu  madre  me  dice  que  tuviste  que  esperar  bastante  en  la  fila.  ―Estaba 
sorprendida de que papá quisiera participar de esta conversación. 
―Sí ―repliqué―. No me esperaba tantas chicas. No entiendo por qué les dan 
nueve días más a las personas; juro que todo mundo en la provincia ya ha ido. 
Papá se rió entre dientes.  
―¿Te divertiste midiendo a la competencia? 
―Ni me molesté ―dije honestamente―. Le dejé eso a mamá. 
Ella asintió en acuerdo.  
―Lo  hice,  lo  hice.  No  pude  evitarlo.  Pero  creo  que  América  se  veía  bien. 
Brillante, pero natural. Eres tan hermosa, cariño. Si en realidad están buscando en 
lugar  de  escoger  al  azar,  tendrías  una  oportunidad  incluso  mayor  de  lo  que 
pensaba. 
 E 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
31 
―No lo sé  ―contesté evasiva―. Había una chica que tenía puesto demasiado 
lápiz labial rojo; tanto que se veía como si estuviera sangrando. Tal vez al Príncipe  
le gusten esa clase de cosas. 
Todos  rieron,  y  mamá  y  yo  continuamos  agasajándolos  con  comentarios  de 
trajes que habíamos notado. May se lo bebió todo, y Gerad solo se sentó sonriendo 
entre mordidas a su cena. En ocasiones era fácil olvidar que desde que Gerad tenía 
uso de la razón, las cosas habían sido bastante estresantes en nuestra casa. 
A las ocho todos nos apilamos en la sala de estar: papá en su silla, May al lado 
de mamá en el sofá con Gerad en su regazo, y yo estirada en el suelo, y cambiamos 
la televisión al canal público. Era el único canal que no tenías que pagar para tener, 
así que incluso los Ochos podían obtenerlo si tenían una televisión. 
Se  escuchó  el  himno.  Tal  vez  fuera  tonto,  pero  siempre  amé  nuestro  himno 
nacional. Era una de mis canciones favoritas para cantar. 
La  imagen  de  la  familia  real  salió  a  la  vista.  Parado  en  un  podio  estaba  el  rey 
Clarkson.  Sus  consejeros,  quienes  tenían  las  actualizaciones  en  infraestructura  y 
algunos  intereses  del  ambiente,  estaban  sentados  a  un  lado,  y  la  cámara  se  movió 
para  mostrarlos.  Parecía  como  si  hubiera  varios  anuncios  esta  noche.  En  la 
izquierda  de  la  pantalla,  la  Reina  y  el  príncipe  Maxon  estaban  sentados  en  sus 
típicos asientos tipo tronos y sus elegantes ropas, viéndose reales e importantes. 
―Ahí está tu novio, Ames ―anunció May, y todos rieron.  
Miré  a  Maxon  de  cerca.  Supongo  que  él  era  atractivo  a  su  propia  manera. 
Aunque, para nada como Aspen. Su cabello era color miel, y sus ojos eran castaños. 
Tenía  un  aspecto  algo  veraniego,  lo  que  supuse  era  atractivo  para  algunas 
personas.  Tenía  el  cabello  corto,  peinado  con  esmero,  y  su  traje  gris  se  ajustaba 
perfectamente a él. 
Pero se sentaba muy rígido en su silla. Se veía tan tenso. Su cabello limpio era 
demasiado  perfecto,  su  traje  de  sastre  demasiado  duro.  Se  veía  más  como  una 
pintura que como una persona. Casi me sentí mal por la chica que terminara con él. 
Esa probablemente sería la vida más aburrida imaginable. 
Me concentré en su madre. Se veía serena. También estaba sentada  en su silla, 
también,  pero  no  de  una  forma  fría.  Me  di  cuenta  que  a  diferencia  del  rey  y  el 
príncipe Maxon, ella no creció en el palacio. Ella era una celebrada Hija de Illéa. Tal 
vez haya sido alguien como yo. 
El rey ya estaba hablando, pero tenía que saberlo. 
―¿Mamá? ―murmuré, tratando de no distraer a papá. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
32 
―¿Sí? 
―La Reina… ¿qué era ella? Su casta, me refiero. 
Mamá sonrió ante mi interés.  
―Una Cuatro. 
Una Cuatro. Había pasado sus años formativos trabajando en una fábrica o una 
tienda, o tal vez en una granja. Me pregunté por su vida. ¿Tenía una gran familia? 
Probablemente  no  había  tenido  que  preocuparse  por  la  comida  a  medida  que 
crecía.  ¿Sus  amigos  estaban  celosos  de  ella  cuando  fue  escogida?  Si  yo  tuviera 
algunos verdaderos amigos cercanos, ¿estarían celosos de mí? 
Era estúpido. No me escogerían. 
En lugar de pensar en eso, me concentré en las palabras de rey. 
―Justo  esta  mañana,  otro  ataque  en  Nueva  Asia  sacudió  nuestras  bases.  Ha 
dejado  nuestras tropas ligeramente  superadas en  número, pero  estamos  confiados 
en  que  con  el  nuevo  llamado  al  servicio  militar  el  próximo  mes,  vendrá  un 
levantamiento de la moral, sin mencionar un aumento de nuevas fuerzas. 
Odiaba  la  guerra.  Desafortunadamente,  éramos  un  país  joven  que  tenía  que 
proyectarse contra todo el mundo. No era probable que esta tierra sobreviviera otra 
invasión. 
Después de que el rey nos diera una actualización de una redada reciente a un 
campamento  rebelde,  el  Equipo  Financiero  nos  actualizó  sobre  el  estado  de  la 
deuda,  y  el  jefe  del  Comité  de  Infraestructura  anunció  que  en  dos  años  estaban 
planeando  comenzar  a  trabajar  en  reconstruir  varias  carreteras,  algunas  que  no 
habían  sido  tocadas  desde  la  Cuarta  Guerra  Mundial.  Finalmente,  la  última 
persona, el Maestro de Eventos, fue al podio. 
―Buenas tardes, damas y caballeros de Illéa. Como todos saben, recientemente 
se  han  distribuido  avisos  por  correo  para  participar  en  la  Selección.  ¡Hemos 
recibido  el primer  recuento  de  aplicaciones  enviadas,  y  estoy  complacido  de decir 
que  miles  de  hermosas  mujeres  en  Illéa  ya  han  puesto  sus  nombres  en  la  lotería 
para la Selección! 
En  la  esquina  trasera,  Maxon  se  movió  un  poco  en  su  asiento.  ¿Estaba 
sudando? 
―En  nombre  de  la  familia  real,  me  gustaría  agradecerles  por  su  entusiasmo  y 
patriotismo.  ¡Con  un  poco  de  suerte,  para  el  nuevo  año  estaremos  celebrando  el 
compromiso  de  nuestro  amado  príncipe  Maxon  con  una  encantadora,  talentosa,  e 
inteligente Hija de Illéa! 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
33 
Los  pocos  consejeros  sentados  ahí  aplaudieron.  Maxon  sonrió  pero  se  veía 
incómodo.  Cuando  los  aplausos  se  apagaron,  el  Maestro  de  Eventos  inició  de 
nuevo. 
―Desde luego, tendremos mucha programación dedicada a conocer las jóvenes 
mujeres  de  la  Selección,  sin  mencionar  especiales  de  sus  vidas  en  el  palacio.  ¡No 
podríamos  pensar  en  alguien  más  calificado  para  guiarnos  a  través  de  este 
emocionante acontecimiento que nuestro Sr. Gavril Fadaye! 
Hubo  otro  puñado  de  aplausos,  pero  venían  de  mi  mamá  y  May  en  esta 
ocasión.  Gavril  Fadaye  era  una  leyenda.    Por  poco  más  de  veinte  años  había 
realizado  los  comentarios  sobre  los  desfiles  del  Festival  de  Agradecimiento  y  los 
espectáculos  de  Navidad  y  todo  lo  festejado  en  el  palacio.  Nunca  había  visto  que 
alguien  más  hubiera  hecho  una  entrevista  con  miembros  de  la  familia  real  o  sus 
amigos más cercanos y familia. 
―Oh, América, ¡podrías conocer a Gavril! ―canturreó mamá. 
―¡Ahí viene! ―dijo May, agitando sus bracitos. 
Efectivamente, ahí estaba Gavril, paseando hacia el set con su traje azul recién 
planchado.  Mientras  caminaba  por  el  escenario,  la  luz  se  reflejó  en  el  pin  en  su 
solapa, un destello de oro que era similar a los signos forte en mi música de piano. 
―¡Buuuuuenas  tardes,  Illéa!  ―cantó―.  Debo  decir  que  estoy  tan  honrado  de 
ser  parte  de  la  Selección.  ¡Por  suerte  mía,  llego  a  conocer  a  las  treinta  y  cinco 
hermosas mujeres! ¿Qué idiota no querría mi trabajo? ―Nos guiñó a la cámara―. 
Pero antes de que llegue a conocer a las preciosas señoritas, una de las cuales será 
nuestra    princesa,  tengo  el  placer  de  hablar  con  el  hombre  del  momento,  nuestro 
príncipe Maxon. 
Con  eso,  Maxon  caminó  a  través  del  escenario  alfombrado  a  un  par  de  sillas 
puestas  para  él  y  Gavril.  Enderezó  su  corbata  y  ajustó  su  traje,  como  si  necesitara 
verse  más  pulcro.  Le  dio  la  mano  a  Gavril  y  se  sentó  frente  a  él,  tomando  un 
micrófono.  
La silla era los suficientemente alta como para que Maxon apoyara sus pies en 
una barra en el centro de las patas. Se veía mucho más casual de esa forma. 
―Encantado de verlo de nuevo, su Alteza. 
―Gracias, Gavril. El placer es todo mío. ―La voz de Maxon era serena como el 
resto de él. Irradiaba olas de formalidad.  Arrugué la nariz con la idea de solo estar 
en la misma habitación con él. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
34 
―En menos de un mes, treinta y cinco mujeres se mudarán a su casa. ¿Cómo se 
siente al respecto? 
Maxon río.  
―Honestamente, es un poco exasperante. Imagino que habrá mucho más ruido 
con tantas invitadas. Aunque espero impaciente. 
―¿Le ha pedido a su papá querido y viejo algún consejo de cómo se las arregló 
para hacerse con una esposa tan hermosa cuando fue su turno? 
Tanto  Maxon  como  Gavril  miraron  al  Rey  y  a  la  Reina,  y  la  cámara  hizo  una 
panorámica  para  mostrarlos  viéndose  a  los  ojos,  sonriendo  y  tomados  las  manos. 
Parecía genuino, pero ¿cómo podríamos estar seguros? 
―No lo he hecho realmente. Como sabes, la situación en Nueva Asia ha estado 
aumentando  y  he estado  trabajando  más  con  él  en  el  lado  militar  de  las  cosas. No 
hay mucho tiempo para discutir de chicas allí. 
Mamá y May rieron. Supuse que era algo divertido. 
―No  tenemos  mucho  tiempo,  así  que  me  gustaría  hacerle  una  pregunta  más. 
¿Cómo imagina que será su chica perfecta? 
Maxon  se  vio  desconcertado.  Era  difícil  decirlo,  pero  puede  que  se  estuviera 
ruborizado. 
―Honestamente, no lo sé. Creo que esa es la belleza de la Selección. No habrá 
dos  mujeres  que  entren  que  sean  exactamente  iguales,  ni  en  apariencia  o 
preferencias o disposición. Y a través del proceso de conocerlas y hablar con ellas, 
espero descubrir lo que quiero, irlo descubriendo sobre la marcha. ―Maxon sonrió. 
―Gracias,  su  Alteza.  Eso  estuvo  muy  bien  dicho.  Y  creo  que  hablo  por  toda 
Illéa  cuando  le  deseo  la  mejor  de  las  suertes.  ―Gavril  tendió  su  mano  para  otra 
sacudida. 
―Gracias, señor ―dijo Maxon. La cámara no cortó lo suficientemente rápido y 
se pudo ver cómo miraba de nuevo a sus padres, preguntándoles si había dicho lo 
correcto. La siguiente toma se acercó al rostro de Gavril, así que no hubo forma de 
saber cuál había sido su respuesta. 
―Me temo que ese es todo el tiempo que teníamos para esta tarde. Gracias por 
ver el Reporte Capital de Illéa, y nos veremos la próxima semana. 
Con eso, sonó la música y pasaron los créditos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
35 
―América y Maxon sentados en un árbol ―cantó May. Tomé una almohada y 
se la arrojé, pero no pude evitar reírme ante el pensamiento. Maxon eran tan rígido 
y callado.  Era difícil imaginarse a alguien siendo feliz con tal endeble. 
Pasé  el  resto  de  la  noche  tratando  de  ignorar  las  burlas  de  May,  y  finalmente 
me  fui  a  mi  habitación  para  estar  sola.  Incluso  el  pensamiento  de  estar  cerca  de 
Maxon Schreave me incomodaba. Los pequeños pinchazos de May se quedaron en 
mi cabeza toda la noche y me hacían difícil dormir. 
Fue  difícil  localizar  el  sonido  que  me  despertó,  pero  una  vez  que  estuve 
consiente  de  él,  traté  de  inspeccionar  mi  habitación  en  absoluta  quietud,  solo  en 
caso que alguien estuviera ahí. 
Tap, tap, tap. 
Me  volví  lentamente  para  enfrentar  mi  ventana,  y  ahí  estaba  Aspen, 
sonriéndome.  Salí de  la  cama  y  caminé de  puntillas  a  la  puerta,  cerrándola toda  y 
poniéndole llave. Regresé a la cama, quité el seguro y lentamente abrí mi ventana. 
Una  oleada  de  calor  que  no  tenía  nada  que  ver  con  el  verano,  me  invadió 
mientras Aspen escalaba por mi ventana y dentro de mi cama. 
―¿Qué estás haciendo aquí? ―susurré, sonriendo en la oscuridad. 
―Tenía  que  verte  ―respiró  contra  mi  mejilla  mientras  envolvía  sus  brazos 
alrededor mío, bajándome hasta que estuvimos acostados lado a lado en mi cama. 
―Tengo tanto que decirte, Aspen. 
―Shhh,  no  digas  ni  una  palabra.  Si  alguien  escucha,  habrá  un  infierno  que 
pagar. Solo déjame mirarte. 
Y por eso obedecí.  Me quedé ahí, callada y quieta, mientras Aspen miraba mis 
ojos.  Cuando  llenó  su  cuota  de  eso,  siguió  acariciando  mi  cuello  y  cabello  con  su 
nariz. Y entonces sus manos se estaban moviendo arriba y abajo en la curva de mi 
cintura a mi cadera una y otra vez. Escuché su respiración tornarse pesada, y algo 
sobre eso me atrajo.  
Sus  labios,  ocultos  en  mi  cuello,  empezaron  a  besarme.  Respiré  de  forma 
aguda.  No  pude  evitarlo.  Los  labios  de  Aspen  viajaron  arriba  a  mi  mejilla  y 
cubrieron mi  boca, silenciando  efectivamente mis  jadeos.  Me  envolví  entorno  a  él, 
nuestro apresurado abrazo y la humedad de la noche nos cubrieron de sudor. 
Fue un momento robado. 
Los labios de Aspen finalmente se volvieron lentos, aunque yo no estaba lista ni 
de  cerca  para  detenerme.  Pero  debíamos  ser  astutos.  Si  íbamos  más  lejos,  y  había 
alguna vez evidencia de ello, ambos seríamos arrojados a la cárcel. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
36 
Otra razón por la que todo mundo se casaba joven: esperar es una tortura. 
―Debería irme ―murmuró. 
―Pero  quiero  que  te  quedes.  ―Mis  labios  estaban  en  su  oreja.  Podía  oler  su 
jabón de nuevo. 
―América Singer, un día te dormirás en mis brazos cada noche. Y despertarás 
a  mis  besos  cada  mañana.  Y  algo  más.  ―Mordí  mi  labio  ante  el  pensamiento―, 
pero ahora debo irme. Estamos abusando de nuestra suerte. 
Suspiré y solté mi agarre. Tenía razón. 
―Te amo, América. 
―Te amo, Aspen. 
Estos momentos secretos serían suficiente para llevarme a través de todo lo que 
venía:  la  decepción  de  mamá  cuando  me  escogieran,  el  trabajo  que  tendría  que 
hacer para ayudar a Aspen a ahorrar, la explosión que vendría cuando él le pidiera 
mi  mano  a  papá,  y  cualquier  dificultad  que  pasáramos  una  vez  estando  casados. 
Nada de eso importaba. No si tenía a Aspen.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
37 
Capítulo 5 
Traducido por anusca06 
 
na semana después, pude llegar antes que Aspen a la casa del árbol. 
Me  llevó  un  poco de trabajo  mantener  en  secreto  las  cosas  que  necesitaba 
allí,  pero  lo  conseguí.  Estaba  organizando  los  platos  una  última  vez  cuando 
escuché que alguien subía al árbol. 
―¡Bú!  ―dije,  haciendo  que  se  detuviera  y  sonriera.  Mientras  encendía  la  vela 
que  había  comprado  solo  para  nosotros,  él  cruzó  la  casa  del  árbol  y  me  besó. 
Pasado  un  tiempo,  comencé  a  hablar  sobre  todo  lo  que  había  ocurrido  durante  la 
semana.  
―Nunca  llegué  a  contarte  sobre  la  entrega  de  formularios  ―le  dije, 
emocionada con las noticias. 
―¿Cómo fue? Mamá dijo que había una multitud. 
―Era  una  locura,  Aspen.  ¡Tendrías  que  haber  visto  lo  que  vestía  la  gente!  Y 
estoy  segura  que  sabes  que  no  es  tanto  una  lotería  como  nos  quieren  hacer  creer. 
Además  llevaba  razón,  hay  gente  mucho  más  interesante  que  yo  en  Carolina  a  la 
que pueden elegir, por lo que todo quedó en nada. 
―Aun  así,  gracias  por  hacerlo,  significa  mucho  para  mí.  ―Sus  ojos  seguían 
enfocados  en  mí,  ni  siquiera  se  había  molestado  en  echar  un  vistazo  alrededor. 
Bebiendo de mí, como siempre. 
―Bueno,  lo  mejor  de  todo  es  que  mi  madre  no  tenía  ni  idea  de  que  ya  te  lo 
había prometido a ti, por lo que me sobornó para que firmara. ―No podía contener 
mi  sonrisa  porque  durante  esta  semana  algunas  familias  habían  comenzado  a 
celebrar fiestas para sus hijas, seguros de que serían los elegidos para la Selección. 
Había  cantado  en nada  menos que siete  celebraciones, haciendo  dos por  noche en 
aras de conseguir mi paga y mamá fue fiel a su palabra. Se sintió liberador tener mi 
propio dinero. 
―¿Sobornarte? ¿Con qué? ―Su rostro se iluminó por la emoción. 
―Dinero, por supuesto. ¡Mira, te he preparado un festín! ―Me solté y empecé 
a colocar algunos platos. En realidad, había hecho mucha comida con el propósito 
 U 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
38 
de guardar para él, además de que he estado horneando pasteles durante días. De 
todas formas, May y yo tenemos una adicción terrible a los dulces por lo que estaba 
exultante por cómo había decidido gastar mi dinero. 
―¿Qué es todo esto? 
―Comida.  La  hice  yo  misma.  ―Sonreí  orgullosa  por  mis  esfuerzos.  Por  fin, 
esta  noche,  Aspen  podría  estar  lleno.  Pero  su  sonrisa  se  desvanecía  conforme 
pasaba de un plato al siguiente. 
―Aspen, ¿algo va mal? 
―Esto no está bien. ―Negó con la cabeza y apartó la mirada de la sorpresa. 
―¿Qué quieres decir? 
―América, se supone que yo debería estar manteniéndote. Es humillante para 
mí llegar y que me hayas hecho todo esto. 
―Pero siempre te estoy dando comida. 
―Las  sobras.  ¿Crees  que  no  lo  sé?  No  me  siento  mal  tomando  algo  que  tú  no 
quieres, pero el tenerte haciendo… Se supone que yo… 
―Aspen, me das cosas todo el tiempo y me mantienes. Tengo todos los cen… 
―¿Centavos?  ¿Crees  que  es  una  buena  idea  tratar  ese  tema  ahora?  ¿No  sabes 
cómo odio eso? ¿Que me encante oírte cantar pero no pueda pagar cuando todo el 
mundo lo hace? 
―¡No  tienes  por  qué  pagarme!  Es  un  regalo.  ¡Todo  lo  que  es  mío  y  desees, 
puedes  tenerlo!  ―Sabía  que  debíamos  tener  cuidado  de  no  elevar  la  voz,  pero  de 
momento no me importaba. 
―No  soy  un  caso  de  caridad,  América.  Soy  un  hombre  y  se  supone  yo  tengo 
que mantenerte.  
Aspen  se  pasó  las  manos  por  el  pelo  mientras  yo  veía  como  su  respiración  se 
aceleraba. Como siempre, estaba pensando una manera de seguir con la discusión 
aunque  esta  vez  se  podía  observar  algo  diferente  en  sus  ojos.  En  lugar  de  ver  su 
rostro  más  concentrado,  su  confusión  se  elevaba  milímetro  a  milímetro,  haciendo 
que  mi  enfado  fuese  disminuyendo  al  tiempo  que  le  miraba.  Parecía  tan  perdido 
que me sentía culpable; no quería ni estropearlo ni humillarle.  
―Te amo ―suspiré. 
Él negó con la cabeza. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
39 
―También te amo, América. ―Pero seguía sin mirarme. Cogí algo de pan que 
había  hecho  y  se  lo  puse  en  la  mano,  parecía  que  tenía  demasiada  hambre  como 
para no tomar un poco. 
―No era mi intención hacerte daño, pensé que te haría feliz. 
―No,  Mer,  me  encanta.  No  puedo  creer  que  hicieras  todo  esto  por  mí.  Es 
solo… que no sabes cuánto me molesta no poder hacer esto por ti porque mereces 
algo mejor. ―Gracias a Dios siguió comiendo conforme hablaba. 
―Tienes  que  dejar  de  pensar  así  sobre  mí,  porque  cuando  estamos  juntos,  yo 
no soy una Cinco y tú no eres un Seis, solamente somos Aspen y América. Y tienes 
que saber que no quiero nada en el mundo más que tú. 
―Pero  no  puedo  dejar  de  pensar  de  este  modo.  ―Me  miró―.  Así  es  como 
crecí,  desde  que  era  pequeño  me  inculcaron:  ‘Los  Seises  nacen  para  servir’  y  ‘Los 
Seises no pueden ser vistos’. Durante toda mi vida me han enseñado a ser invisible. 
―Él  me  agarró  de  la  mano  en  un  apretón  muy  fuerte―.  Si  estuviésemos  juntos, 
Mer, serías invisible también y no quiero eso para ti. 
―Aspen, ya hemos hablado sobre esto. Sé que las cosas serán diferentes, pero 
estoy  preparada  aunque  no  sepa  cómo  hacer  que  lo  entiendas.  ―Puse  mi  mano 
sobre  su  corazón―.  En  el  momento  en  que  estés  preparado  para  preguntar,  yo  lo 
estaré para contestar que sí. 
Estaba  aterrorizada  de  abrirme  de  esta  forma,  de  dejar  totalmente  claro  cuán 
profundos  eran  mis  sentimientos.  Él  sabía  lo  que  le  estaba  diciendo,  pero  si 
haciéndome vulnerable conseguía que se envalentonara, yo lo soportaría. Sus ojos 
miraron  en  los  míos,  buscando  alguna  duda,  pero  estaba  malgastando  el  tiempo 
porque él era la única cosa de la que estaba segura.  
―No. 
―¿Qué? 
―No. ―Sentí la palabra como una bofetada en el rostro. 
―¿Aspen? 
―No  sé  cómo  es  posible  que  alguna  vez  me  convenciera  de  que  esto 
funcionaría.  ―Se  pasó  los  dedos  a  través  del  cabello  otra  vez  como  si  estuviera 
intentando sacarse fuera de la cabeza todos los pensamientos que tuviera sobre mí. 
―Pero acabas de decir que me amas. 
―Y lo hago, Mer. Ése es el punto. No puedo convertirte en alguien como yo, no 
puedo  soportar  el  pensar  en  ti  pasando  hambre,  frío  o  asustada.  No  puedo  hacer 
que  te  conviertas  en  un  Seis.  ―Sentí  que  se  me  humedecían  los  ojos.  Él  no  quería 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
40 
decir  eso,  no  podía.  Pero  antes  de  que  pudiera  decirle que se  retractara,  Aspen  ya 
estaba saliendo de la casa del árbol. 
―¿Dónde… a dónde vas? 
―Me marcho, voy a casa. Siento haberte hecho esto, América, pero se acabó. 
―¿Qué? 
―He dicho que se acabó. Ya no vendré más por aquí, al menos no para esto. 
Empecé a llorar. 
―Aspen, por favor. Hablemos sobre esto, solo estás enojado. 
―Estoy  más  enfadado  de  lo  que  piensas,  pero  no  contigo.  Tan  solo  no  puedo 
hacer esto, Mer. No puedo. 
―Aspen, por favor… 
Me agarró en abrazo apretando y me besó, me besó de verdad, una última vez, 
para luego desaparecer en la noche. Y porque en este país es de la manera en que 
es, con todas esas reglas que nos mantienen en la clandestinidad, ni siquiera podía 
gritarle que le amaba. 
 
A  medida que  los días pasaban, sabía  que  mi  familia  se  había  dado  cuenta de 
que  algo  andaba  mal,  pero  debieron  asumir  que  estaba  nerviosa  por  la  Selección. 
Aunque quise llorar miles de veces, lo pude refrenar gracias a la esperanza de que 
todo volvería a la normalidad el viernes, después de la emisión de los nombre por 
parte del Reporte Capital. 
Ya  lo  había  imaginado  todo  en  mi  cabeza:  anunciarían  a  Celia  o  Kamber  y  mi 
madre se decepcionaría, pero no tanto como lo hubiese estado si hubieran elegido a 
una  extraña.  Sin  embargo,  papá  y  May  estarían  emocionados  por  ellos  ya  que 
nuestras  familias  estaban  muy  unidas.  Como  sabía  que  Aspen  había  tenido  que 
estar pensando en mí tanto como yo en él, apostaba que estaría aquí antes de que el 
programa hubiera terminado, rogando que le perdonara y le concedieran mi mano. 
Aunque  pareciera  un  poco  prematuro,  ya  que  no  hay  nada  garantizado  para  las 
chicas, él podía sacar partido de la excitación general del día, la cual probablemente 
suavizaría un montón las cosas. 
En mi cabeza, todo iba perfectamente y todos eran felices… 
 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
41 
Quedaban diez minutos para que el Reporte saliera al aire y ya estábamos todos 
en nuestro sitio. Podía imaginar que no éramos los únicos que no querían perderse 
ni un segundo del anuncio. 
―¡Recuerdo cuando eligieron a la reina Amberly! Oh, supe desde el inicio que 
sería ella. ―Mamá estaba haciendo palomitas como si fuera una película.  
―¿Entraste en la lotería, mamá? ―preguntó Gerad. 
―No, cariño, mamá estaba dos años por debajo del límite. Pero fui afortunada 
y conseguí a tu padre ―dijo sonriendo y guiñando un ojo. 
Vaya, debía de estar de muy buen humor porque no recuerdo la última vez que 
mostró afecto por papá.        
―La reina Amberly ha sido la mejor de todas. Es tan hermosa e inteligente, que 
cada vez que la veo por la televisión, quiero ser como ella ―dijo May. 
―Es una buena reina ―añadí calladamente.  
Por  fin  el  reloj  marcó  las  ocho  y  apareció  el  emblema  nacional  en  la  pantalla, 
acompañado  con  la  versión  instrumental  de  nuestro  himno.  Estaba  tan  preparada 
para que todo esto terminase, que incluso temblaba. 
El  rey  apareció  y  nos  dio  una  breve  actualización  sobre  la  guerra  junto  con 
otros  anuncios  igual  de  cortos.  Todos  allí  estaban  de  tan  buen  humor  que  me 
hacían suponer que esto era emocionante para ellos también. 
  Finalmente,  el  Maestro  de  Ceremonias  salió  y  presentó  a  Gavril,  quien  se 
dirigió directamente a la familia real. 
―Buenas tardes, Su Majestad ―dijo al rey. 
―Gavril, siempre es bueno verte. ―El rey rozaba la frivolidad.               
―¿Deseando oír el anuncio? 
―Oh, sí. Estaba en el salón ayer mientras algunas eran sorteadas; todas chicas 
encantadoras. 
―¿Entonces usted ya sabe quiénes son? ―exclamó Gavril. 
―Solo unas pocas, unas pocas. 
―¿Se le ocurrió compartir algo de esta información con usted, señor? ―Gavril 
se dirigió a Maxon. 
―Para  nada.  Las  veré  cuando  todo  el  mundo  lo  haga  ―contestó  Maxon.  Se 
podía ver que trataba de esconder sus nervios. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
42 
―Su  Majestad  ―dijo  Gavril  a  la  Reina―.  ¿Algún  consejo  para  las 
seleccionadas? 
La  Reina  compuso  una  sonrisa  serena,  haciéndome  pensar  que  no  importaba 
cómo  fueran  las  otras  mujeres  que  habían  pasado  por  la  Selección,  nunca  podría 
imaginar a nadie tan encantadora y elegante como ella. 
―Disfruten  de  su  última  noche  como  una  chica  corriente,  porque  a  partir  de 
mañana, no importa qué, su vida nunca será la misma. Y sé que parece un consejo 
muy trillado pero es cierto: Sean ustedes mismas. 
―Sabias  palabras,  mi  reina,  sabias  palabras.  Y  con  esto,  revelaremos  a  las 
treinta y cinco jovencitas elegidas para la Selección. Damas y caballeros, ¡por favor 
únanse a mí en la felicitación de las siguientes Hijas de Illéa! 
La  pantalla  cambió  al  emblema  nacional  con  un  pequeño  cuadrado  en  la 
esquina  superior  derecha,  con  la  cara  de  Maxon  para  poder  ver  su  reacción 
conforme  las  imágenes  pasaran  por  el  monitor.  Seguro  que  tomaría  decisiones 
sobre ellas de la misma manera que el resto de nosotros. 
Gavril  tenía  un  paquete  de  tarjetas  en  sus  manos,  preparado  para  leer  los 
nombres de las  chicas  cuyos  mundos, según  la  Reina,  estaban  a punto  de  cambiar 
para siempre. 
―Señorita  Elayna  Stoles  de  Hansport,  Tres.  ―Apareció  una  foto  de  una  chica 
pequeñita con la piel de porcelana, parecía una dama. Maxon sonrió alegremente. 
―Señorita  Tuesday  Keeper  de  Waverly,  Cuatro.  ―Apareció  una  chica  con 
pecas. Parecía mayor, más madura e hizo que Maxon le susurrase algo al rey. 
―Señorita  Fiona  Castley  de  Paloma,  Tres.  ―Esta  vez  fue  una  morena  de  ojos 
provocativos, probablemente de mi edad, pero parecía más experimentada. 
Me giré hacia May y mamá. 
―¿Ella no te parece terriblemente…? 
―Señorita  América  Singer  de  Carolina,  Cinco.  ―Me  volví  de  golpe  y  ahí 
estaba,  la  foto  que  me  tomaron  justo  después  de  saber  que  Aspen  había  estado 
ahorrando dinero para casarse conmigo. Me veía radiante, esperanzada y hermosa. 
Parecía  como si  estuviera  enamorada  y  algún idiota  pensó  que  era  por  el príncipe 
Maxon. 
Mamá gritaba en mi oído, May saltaba esparciendo palomitas por todos lados y 
Gerad  empezó  a  bailar.  Papá…  era  difícil  decirlo,  pero  creo  que  estaba  sonriendo 
secretamente detrás de su libro. 
Me perdí la expresión de Maxon.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
43 
El teléfono sonó y no dejó de hacerlo durante días. 
     
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
44 
Capítulo 6 
Traducido por anadegante 
 
a  semana  siguiente  hubo  un  completo  hervidero  de  oficiales  dentro  de 
nuestra  casa  para  prepararme  para  la  Selección.  Pasó  una  mujer 
desagradable  que  parecía  pensar  que  había  mentido  en  la  mitad  de  mi 
aplicación, seguida por un guardia del palacio real quien vino a revisar las medidas 
de  seguridad  con  los  soldados  locales  y  revisar  nuestra  casa  una  vez  más. 
Aparentemente,  no  tenía  que  esperar  hasta  llegar  al  palacio  para  preocuparme 
acerca de los potenciales ataques rebeldes. Maravilloso. 
Recibimos dos llamadas telefónicas de una mujer llamada Silvia—quien sonaba 
muy  alegre  y  como  una  mujer  de  negocios  al  mismo  tiempo—esperando  saber  si 
necesitábamos  algo.  Mi  visitante  favorito  fue  un  hombre  enjuto, con  una  barba de 
chivo que vino a tomarme medidas para mi nuevo vestuario. No estaba segura de 
cómo  me  sentía  acerca  de  usar  vestidos  que  eran  tan  formales  como  los  de  una 
reina todo el tiempo, pero me quedé con ganas de un cambio. 
El último de los visitantes vino la tarde del miércoles, dos días antes de que me 
fuera. Él estaba a cargo sobre todas las reglas oficiales conmigo. Era increíblemente 
delgado, con un cabello negro y grasoso que estaba peinado hacia atrás, no paraba 
de  sudar.  Al  entrar  a  la  casa,  preguntó  si  había  algún  lugar  privado  donde 
pudiéramos hablar. Esa fue mi primera pista de que estaba sucediendo algo.  
―Bueno, podemos sentarnos en la cocina, si eso está bien ―sugirió mamá. 
Se secó la cabeza con un pañuelo y miró hacia May.  
―De  hecho,  cualquier  lugar  está  bien.  Solo  creo  que  es  posible  que  desee 
pedirle a su hija menor que deje la habitación. 
¿Qué podía decir él que May no pudiera escuchar? 
―¿Mamá? ―preguntó ella, triste por ser excluida. 
―May,  cariño,  ve  y  trabaja  en  tu  pintura.  Has  descuidado  un  poco  tu  trabajo 
esta última semana. 
―Pero… 
 L 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
45 
―Déjame  acompañarte  afuera,  May  ―le  ofrecí,  mirando  las  lágrimas 
asomándose a sus ojos. 
Cuando estábamos en el salón y nadie podía escucharnos, la jalé para un fuerte 
abrazo. 
―No te preocupes ―le susurré―. Te diré todo esta noche. Lo prometo. 
Para  su  crédito,  no  descubrió  nuestra  fachada  saltando  de  arriba  abajo  como 
era usual, solo afirmó con la cabeza sombríamente y se alejó a su pequeña esquina 
en el estudio de papá. 
Mamá hizo té para el Flaco, y nos sentamos a la mesa de la cocina para hablar. 
Él tenía una pila de papeles y un bolígrafo ubicado al lado de otra carpeta con mi 
nombre en ella. Acomodó pulcramente su información y habló. 
―Una  disculpa  por  ser  tan  críptico,  pero  hay ciertas  cosas  que  necesito  tratar, 
que no son aptas para oídos jóvenes. 
Mamá y yo cambiamos una mirada rápida. 
―Señorita Singer, esto va a sonar un poco áspero, pero desde el último viernes, 
usted ahora es considerada propiedad de Illéa. Debe tener cuidado de su cuerpo de 
aquí  en  adelante.  Tengo  muchos  formularios  para  que  usted  firme  mientras 
revisamos  esta  información.  Cualquier  incumplimiento  de  su  parte  dará  como 
resultado su retiro inmediato de la Selección. ¿Comprende? 
―Sí ―contesté con cautela. 
―Muy  bien.  Comencemos  con  las  cosas  fáciles.  Estas  son  vitaminas.  Ya  que 
usted  es  una  Cinco,  asumiré  que  no  siempre  tendría  acceso  a  una  nutrición 
necesaria. Debe tomar una de estas cada día. Ahora está por su propia cuenta, pero 
en el palacio, tendrá a alguien para que la ayude. ―Me pasó un frasco grande por 
la  mesa,  junto  con  una  forma  que  debía  firmar,  que  informaba  que  yo  las  había 
recibido. 
Tuve  que  detenerme  antes  de  reír.  ¿Quién  necesitaba  ayuda  para  una  tomar 
una pastilla? 
―Tengo conmigo el informe de su médico. No hay mucho de qué preocuparse 
ahí.  Parece  tener  una  excelente  salud,  aunque  él  dijo  algo  de  que  no  ha  estado 
durmiendo bien. 
―Ahhhh, quiero decir… es solo por la emoción, ha sido un poco difícil dormir. 
―Casi era la verdad. Los días eran torbellinos de preparativos para el palacio, pero 
por  la  noche,  todavía  pensaba  en  Aspen.  Era  el  único  momento  en  que  no  podía 
evitar que entrara en mi mente, y parecía que no estaba dispuesto a salir. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
46 
―Ya  veo.  Bueno,  puedo  traerle  algunas pastillas  para  dormir  esta  noche  si  las 
necesita. Queremos que esté bien descansada. 
―No, no lo necesito… 
―Sí  ―interrumpió  mamá―.  Lo  siento,  cariño,  pero  luces  exhausta.  Por  favor, 
dele las pastillas para dormir. 
―Sí,  señora.  ―El  Flaco  hizo  otra  anotación  en  mi  archivo―.  Lo  que  sigue. 
Ahora,  sé  que  esto  es  personal,  pero  he  tenido  que  discutir  esto  con  cada 
concursante,  así  que  por  favor  no  sea  tímida.  ―Hizo  una  pausa―.  Necesito 
confirmar que usted de verdad es virgen. 
Los ojos de mamá casi se salen. Así que esto era la razón por la que May tenía 
que irse.  
―¿Está hablando en serio? ―No podía creer que hubieran enviado a alguien a 
hacer esto. Al menos deberían haber enviado a una mujer… 
―Me temo que sí. Si usted no lo es, necesitamos saberlo inmediatamente. 
Ohhh. Y con mi madre en la habitación.  
―Conozco la ley, señor. No soy estúpida. Claro que lo soy. 
―Considérelo, por favor. Si se descubriera que mintió…. 
―¡Por el amor de Dios, América nunca ha tenido novio! ―exclamó mamá. 
―Eso  es  correcto.  ―Me  agarré  de  esa  cuerda,  esperando  que  eso  terminara  la 
discusión. 
―Muy  bien.  Solo  necesitaré  que  firme  este  documento  que  confirma  su 
declaración. 
Rodé los ojos pero obedecí. Me alegraba que Illéa existiera, teniendo en cuenta 
que  esta  misma  tierra  había  sido  casi  convertida  en  escombros,  pero  estas 
regulaciones estaban comenzando a hacerme sentir como si estuviera sofocándome, 
como  si  hubiera  cadenas  sometiéndome.  Leyes  sobre  a  quién  podías  amar, 
formularios acerca de tu virginidad intacta; era exasperante. 
―Necesito revisar las reglas con usted. Son muy sencillas, y no debería tomarle 
mucho tiempo el comprenderlas. Si tiene algunas preguntas, solo dígalas. 
Levantó la vista de su pila de formas e hizo contacto visual conmigo. 
―Lo haré ―murmuré. 
―No puede abandonar el palacio por su propio deseo. Debe ser despedida por 
el  príncipe  mismo.  Ni  siquiera  el  Rey  y  la  Reina  pueden  forzarla  a  salir.  Pueden 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
47 
decirle al Príncipe que no la aprueban a usted, pero él toma cada decisión de quién 
se queda y quién se va. 
»Tampoco hay un límite de tiempo para la Selección. Puede ser en cuestión de 
días o extenderse por años. 
―¿Años?  ―pregunté  con  horror.  La  idea  de  estar  tanto  tiempo  fuera  me  dio 
pánico. 
―No se preocupe. Es improbable que el príncipe lo alargue por mucho tiempo. 
Este  es  el  momento  para  que  él  demuestre  sus  decisiones,  y  que  permita  que  la 
Selección pase lentamente no se ve bien. Pero sí él decide hacerlo de esa manera, se 
requerirá  que  se  quede  todo  el  tiempo  que  el  príncipe  necesite  para  tomar  su 
decisión. 
Mi miedo debió asomarse a mi rostro, porque mamá estiró la mano para darle 
una palmadita a la mía. Sin embargo, el Flaco estaba imperturbable. 
―Usted  no  acordará  sus  encuentros  con  el  príncipe.  Él  la  buscará  para  un 
encuentro uno a uno si él quiere. Si usted está en un entorno social más amplio y él 
está presente, eso es diferente, pero usted no va a él sin invitación. 
»A  pesar  de  que  nadie  espera  que  usted  esté  con  las  otras  treinta  y  cuatro 
concursantes,  no  debe  pelear  con  ellas  o  sabotearlas.  Si  es  descubierta  poniéndole 
las manos a otra concursante, causándoles estrés, robándoles, o haciendo cualquier 
cosa que pueda disminuir su relación personal con el príncipe; está en las manos de 
él el despedirla o no en el acto. 
»Su  única  relación  romántica  será  con  el  príncipe  Maxon.  Si  es  descubierta 
escribiendo  notas  de  amor  para  alguien  de  aquí,  o  mantiene una relación  con  otra 
persona en el palacio, eso es considerado traición y es castigado con la muerte. 
Mamá rodó los ojos ante esa regla, aunque ésa podría ser la única regla que me 
preocupara. 
―Si es descubierta rompiendo cualquiera de las leyes escritas de Illéa, recibirá 
el castigo específico para esa ofensa. Su estatus como una de las seleccionadas no la 
pone por encima de la ley. 
»No  debe  vestir  ninguna  prenda  o  comer  nada  que  el  palacio  no  le  provea  a 
usted  específicamente.  Este  es  un  problema  de  seguridad  y  seremos  estrictos  en 
reforzarla.  
»Los  viernes  estará  presente  en  todas  las  emisiones  del  Reporte Capital.  De  vez 
en cuando, pero siempre con previo aviso, habrá cámaras y fotógrafos en el palacio, 
y usted será cortés y les dejará ver su estilo de vida con el príncipe. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
48 
»Por cada semana que esté en el palacio, su familia será recompensada. Le daré 
su primer cheque antes de que me vaya. Además, de no quedarse en el palacio, una 
asistente  la  ayudará  a  ajustarse  a  su  vida  después  de  la  Selección.  La  ayudante  la 
asistirá con los preparativos finales antes de que se vaya del palacio, así como para 
ayudarla a buscar una nueva vivienda y un empleo después de eso. 
»En caso de llegar a las diez favoritas, será considerada una Élite. Una vez que 
alcance  ese  estatus,  se  le  pedirá  que  aprenda  acerca  de  las  particulares  funciones 
internas  de  la  vida  y  las  obligaciones  que  tendría  como  una  aspirante  a  princesa. 
No se le permite investigar esos detalles antes de ese momento. 
»Desde este momento, su estatus es una Tres. 
―¿Una Tres? ―exclamamos mamá y yo. 
―Sí. Después de la Selección, para las chicas es difícil volver a sus viejas vidas. 
Las  Dos  y  las  Tres  lo  hacen  bien,  pero  las  Cuatros  y  menores  tienden  a  luchar. 
Usted es una Tres ahora, pero el resto de su familia permanece en Cincos. En caso 
de ganar, usted y su familia completa se convierten en Unos como miembros de la 
familia real. 
―Unos. ―La palabra fue débil en labios de mi madre. 
―Y  en  caso  de  que  llegue  hasta  el  final,  se  casará  con  el  príncipe  Maxon  y  se 
convertirá  en  la  princesa  coronada  de  Illéa  y  tomará  todos  los  derechos  y 
responsabilidades de ese título. ¿Comprende? 
―Sí. ―Esa parte, tan grande como sonó, era lo más fácil de llevar. 
―Muy  bien.  Por  favor  firme  esta  forma  diciendo  que  ha  escuchado  todas  las 
reglas  oficiales,  y  señora  Singer,  firme  esta  forma  diciendo  que  ha  recibido  su 
cheque, por favor.  
No  vi  la  suma,  pero  hizo  que  mamá  agrandara  los  ojos.  Me  sentía  miserable 
ante  la  idea  de  irme,  pero  estaba  segura  que  me  iban  a  enviar  de  vuelta  al  día 
siguiente; este único cheque nos proveería el dinero suficiente para tener una vida 
cómoda  por  un  año.  Y  cuando  volviera,  todo  el  mundo  me  querría  para  cantar. 
Tendría mucho trabajo. Pero, ¿me permitirán cantar como una Tres? Si tuviera que 
elegir una de las carreras de una Tres, creo que enseñaría. Tal vez al menos podría 
ayudar a otros a aprender música. 
El  Flaco  recolectó  sus  formas  y  se  puso  de  pie  para  irse,  agradeciéndonos  por 
nuestro tiempo y por el té. Tendría que interactuar solo con uno más de los oficiales 
antes de irme y esa sería mi asistente: la persona que me llevaría desde mi casa a la 
despedida en el aeropuerto. Y después… después estaría por mi cuenta. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
49 
Nuestro invitado pidió que lo acompañara a la puerta, y mi madre consintió, ya 
que quería comenzar con la cena. No me gustó la idea de estar a solas con él, pero 
era una caminata corta. 
―Una  cosa  más  ―dijo  el  Flaco,  con  una  mano  en  la  puerta―.  Esto  no  es 
exactamente  una  regla,  pero  sería  imprudente  que  usted  lo  ignore.  Cuando  el 
príncipe Maxon la invite a hacer algo, no se rehúse. Sin importar lo que sea. Cenar, 
citas, besos, más que besos, cualquier cosa. No lo rechace. 
―¿Disculpe?  ―¿Era  el  mismo  hombre  que  me  hizo  firmar  un  documento 
afirmando mi pureza el que me estaba sugiriendo que dejara que Maxon la tomara 
si quería? 
―Sé  que  eso  suena…  impropio,  pero  no  rechazaría  al  príncipe  bajo  ninguna 
circunstancia. Buenas noches, señorita Singer. 
Me  sentía  disgustada,  rebelde.  La  ley,  la  ley  de  Illéa,  decía  que  tenías  que 
esperar  hasta  el  matrimonio.  Era  una  manera  efectiva  de  mantener  a  raya  las 
enfermedades,  y  ayudaba  a  mantener  las  castas  intactas.  A  los  ilegítimos  los 
arrojaban  a  las  calles  y  se  convertían  en  Ochos;  la  pena  por  ser  descubiertos,  ya 
fuera  por  una  persona  o  por  un  embarazo,  era  tiempo  en  la  cárcel.  Si  alguien  era 
sospechoso siquiera, podía pasar unas cuantas noches en una celda. La verdad, eso 
me  detuvo  de  estar  íntimamente  con  la  persona  que  amaba,  y  eso  me  había 
molestado.  Pero  ahora  que  Aspen  y  yo  terminamos,  me  alegraba  de  que  me 
hubiera visto forzada a salvarme a mí misma.  
Estaba enfurecida. ¿No acaba de firmar un documento diciendo me castigarían 
si rompía la ley de Illéa? No estaba por sobre las reglas, eso lo que había dicho él, 
pero  aparentemente  el  príncipe  sí  lo  estaba.  Y  me  sentí  sucia,  mucho  más  inferior 
que un Ocho. 
 
―América,  corazón,  es  para  ti  ―canturreó  mamá.  Había  escuchado  el  timbre 
de  la  puerta,  pero  no  tenía  prisa  por  atenderlo.  Si  era  otra  persona  que  quería 
pedirme un autógrafo, no creía que estuviera disponible para atender eso. 
Bajé  al  salón  y  giré  en  la  esquina.  Ahí,  con  un  puñado  de  flores  silvestres, 
estaba Aspen. 
―Hola, América. ―Su voz era moderada, casi profesional. 
―Hola, Aspen. ―La mía fue débil. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
50 
―Las flores son de Kamber y Celia. Querían desearte buena suerte. ―Cerró la 
distancia que había entre los dos y me dio las flores. Flores de sus hermanas, no de 
él. 
―¡Eso es muy dulce! ―exclamó mamá. Había olvidado que estaba en el cuarto. 
―Aspen,  estoy  contenta  de  que  estés  aquí.  ―Traté  de  sonar  tan  remota  como 
él―. Hice un desastre al empacar. ¿Podrías ayudarme a limpiar? 
Con  mi  mamá  ahí,  tuvo  que  aceptar.  Como  regla  general,  los  Seis  no  se 
negaban al trabajo. Éramos iguales en ese sentido. 
Exhaló por la nariz y asintió una vez. 
Aspen me siguió por el pasillo. Pensé en cuántas veces había querido justo esto: 
Aspen  caminando  en  mi  casa  para  venir  a  mi  cuarto.  ¿Podían  ser  peores  las 
circunstancias? 
Empuje para abrir la puerta de mi cuarto y Aspen se río en voz alta. 
―¿Dejaste que un perro hiciera tu maleta? 
―¡Cállate! Tuve un pequeño problema en encontrar lo que estaba buscando. A 
pesar de mi misma, sonreí. 
Se  puso  a  trabajar,  poniendo  cosas  en  posición  vertical  y  doblando  camisas. 
Ayudé, por supuesto. 
―¿No vas a llevar nada de esta ropa? ―susurró. 
―No. Ellos me visten a partir de mañana. 
―Ah. Vaya. 
―¿Tus hermanas están decepcionadas? 
―De  hecho,  no.  ―Sacudió  la  cabeza  con  incredulidad―.  Al  momento  que 
vieron tu cara, toda la casa explotó. Estaban locas por ti. Mi mamá en particular. 
―Adoro a tu madre. Siempre es muy linda conmigo. 
Pasaron unos pocos minutos en silencio mientras mi cuarto volvía lentamente a 
la normalidad. 
―Tu foto…  ―comenzó―, era absolutamente hermosa. 
Me dolió que me dijera que era hermosa. No era justo. No después de todo lo 
que había hecho. 
―Fue por ti ―susurré. 
―¿Qué? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
51 
―Fue solo… pensé que ibas a declararte pronto. ―Mi voz salió ronca. 
Aspen estuvo callado por un momento, escogiendo sus palabras. 
―Había estado pensando acerca de ello, pero ya no importa. 
―Importa. ¿Por qué no me lo dijiste? 
Se frotó el cuello, decidiendo. 
―Estaba esperando. 
―¿Esperando qué? ―¿Por qué podría valer la pena esperar? 
―Por el llamado al servicio. 
Eso era un problema. Era difícil saber si deseabas que te llamaran o no. En Illéa, 
cada varón de diecinueve años era elegible para ello. Los soldados eran escogidos 
al  azar  dos  veces  al  año,  para  atrapar  a  todos  dentro  de  los  seis  meses  de  su 
cumpleaños.  Servías  durante  el  periodo  de  los  diecinueve  a  los  veintitrés  años.  Y 
muy pronto lo realizarían. 
Habíamos  hablado  sobre  ello,  por  supuesto,  pero  no  de  una  manera  realista. 
Suponía que si ambos guardábamos la esperanza de que si ignorábamos el llamado 
al servicio, él nos ignoraría a nosotros también. 
Era  una  bendición,  ya  que  ser  un  soldado  significa  que  automáticamente  eras 
un  Dos.  El  gobierno  te  entrenaba  y  te  pagaba  por  el  resto  de  tu  vida.  El 
inconveniente  era  que  nunca  sabían  a  dónde  irían.  Los  enviaban  lejos  de  su 
provincia,  por  seguridad.  Asumían  que  serían  más  indulgentes  con  la  gente  que 
conocías.  Podrían  terminar  en  palacio  o  en  alguna  fuerza  policiaca  de  otra 
provincia; o podrían terminar en la armada, navegando a la guerra. Muchos de los 
hombres que enviaban a batalla no regresaban a casa. 
Si  un  hombre  no  se  había  casado  antes  del  llamado,  casi  siempre  esperaban. 
Los  separaban  de  tu  esposa  por  cuatro  años,  en  el  mejor  de  los  casos.  En  el  peor, 
ella sería una viuda joven. 
―Yo solo… no quería hacerte eso ―susurró. 
―Comprendo. 
Se enderezó, tratando de cambiar de tema.  
―Entonces, ¿qué piensas llevarte al palacio? 
―Un  cambio  de  ropa  para  ponerme  cuando  al  final  me  boten.  Algunas 
fotografías  y  libros.  Me  han  dicho  que  no  necesitaré  mis  instrumentos,  cualquier 
cosa  que  quiera  ya  estará  ahí.  Así  que  me  llevo  esa  pequeña  bolsa  de  allí,  eso  es 
todo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
52 
El cuarto esta ordenado ahora, y esa mochila parecía enorme por alguna razón. 
Las  flores  que  él  me  había  traído  se  veían  tan  brillantes  en  mi  escritorio  en 
comparación  con  las  cosas  grises  que  me  pertenecían,  o  tal  vez  era  solamente  que 
todo se veía más pálido ahora… ahora que estaba hecho. 
―Eso no es mucho ―señaló. 
―Nunca he necesitado tantas cosas para ser feliz. Pensé que sabías eso. 
Él cerró los ojos.  
―Detente, América. Hice lo correcto. 
―¿Lo  correcto?  Aspen,  me  hiciste  creer  que  podíamos  lograrlo.  Hiciste  que  te 
amara. Y después me hablaste de este maldito concurso. ¿Sabes que prácticamente 
me están enviando para ser uno de los juguetes de Maxon? 
Giró la cabeza para mirarme a la cara.  
―¿Qué? 
―No estoy autorizada a rechazarlo. Por nada. 
Aspen se veía enfermo, enojado. Sus manos se apretaron en puños. “ 
―Incluso… incluso si él no se casa contigo… ¿él podría…? 
―Sí. 
―Lo siento. No lo sabía. ―Tomó unas pocas respiraciones profundas―. Pero si 
él te elige… eso sería bueno. Mereces ser feliz. 
Eso fue todo. Lo abofeteé.  
―¡Idiota! ―le grité en susurros―. ¡Lo odio! ¡Te amé a ti! ¡Te quería a ti, todo lo 
que siempre he querido eras tú! 
Sus  ojos  se  humedecieron,  pero  no  podría  importarme.  Me  había  lastimado  lo 
suficiente, y ahora era su turno. 
―Debo irme ―dijo él, y comenzó a dirigirse a la puerta. 
―Espera. No te he pagado. 
―América, no tienes que pagarme. ―Caminó a la salida de nuevo. 
―¡Aspen  Leger,  no  te  atrevas  a  moverte!  ―Mi  voz  fue  feroz,  pero  se  detuvo, 
prestándome atención por fin.  
―Eso  va  a ser  una  buena  práctica  para  cuando  seas  una  Uno. ―Si  no  hubiera 
sido por sus ojos, habría pensado que era una broma, no un insulto. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
53 
Solo  negué  con  la  cabeza  y  fui  hacia  mi  escritorio,  saqué  todo  el  dinero  que 
había ganado por mí misma. Puse hasta la última moneda en sus manos. 
―América, no voy a tomar esto. 
―Al infierno si no lo haces. Yo no lo necesito y tú sí. Si alguna vez me amaste 
después  de  todo,  lo  tomarás.  ¿No  ha  hecho  tu  orgullo  lo  suficiente  por  nosotros? 
―Podía sentir que una parte de él se apagaba. Dejó de pelear. 
―Bien. 
―Y  esto.  ―Saqué  de  detrás  de  mi  cama  mi  pequeño  frasco  de  centavos  y  los 
vertí  en  su  mano.  Un  centavo  rebelde  se  había  quedado  pegado  en  el  fondo―. 
Estos siempre fueron tuyos, deberías usarlos. 
Ahora  no  tenía nada  de  él.  Y  una  vez  que  él gastara  esos  centavos, no  tendría 
nada mío. Sentí que llegaba el dolor. Mis ojos se humedecieron, y respiré profundo 
para contener los sollozos. 
―Lo  siento,  Mer.  Buena  suerte.  ―Empujó  el  dinero  y  las  monedas  dentro  de 
sus bolsillos y salió corriendo. 
No pensé que lloraría así. Estaba esperando enormes sollozos, discordantes, no 
estas lágrimas lentas y pequeñas.  
Comencé  a  poner  el  frasco  en  un  estante,  pero  noté  ese  pequeño  centavo  de 
nuevo.  Metí  el  dedo  en  el  frasco  y  lo  despegué.  Traqueteó  solo  por  el  fondo  del 
frasco. Fue un sonido hueco, y pude sentir ese eco en mi pecho. Sabía, para mejor o 
peor, que no estaba realmente libre de Aspen, no aún. Tal vez nunca.  
Abrí mi mochila, guardé mi frasco y lo cerré por encima. 
May  se  coló  en  mi  cuarto,  y  tomé  una  de  esas  estúpidas  pastillas.  Me  dormí 
abrazándola, finalmente sintiéndome adormecida.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
54 
Capítulo 7 
Traducido por Coral Black 
la  mañana  siguiente,  me  vestí  con  mi  uniforme  de  Seleccionada: 
pantalones negros, camisa blanca y una flor de mi provincia en mi pelo, un 
lirio. Podía elegir mis zapatos. Elegí los rojos con la suela gastada. Supuse 
que debería dejar claro desde el principio que yo no era material de princesa. 
Estábamos  a  punto  de  ir  a  la  plaza.  Hoy,  a  cada  una  de  las  seleccionadas  le 
harían  una  despedida  en  su  provincia  natal,  y  yo  no  tenía  ganas  de  la  mía.  Todas 
aquellas personas mirando fijamente mientras yo no hacía nada más que estar ahí. 
Todo esto se sentía ridículo, ya que me tenían que llevar en auto los tres kilómetros 
por razones de seguridad. 
El día empezó incómodamente. Kenna llegó con James para despedirme, lo que 
fue  una  amabilidad  de  su  parte,  teniendo  en  cuenta  que  estaba  embarazada  y 
cansada. Kota vino también, aunque su presencia añadió más tensión que felicidad. 
Mientras  caminábamos  desde  nuestra  casa  hasta  el  coche  que  nos  habían 
proporcionado,  Kota  era  como  mucho  el  más  lento,  ya  que  dejaba  que  los  pocos 
fotógrafos y los bien intencionados que estaban allí le diesen una buena mirada. 
Papá se limitó a sacudir la cabeza. 
May  fue  mi  único  consuelo.  Ella  me  cogió  la  mano  y  trató  de  inyectarme  algo 
de  su  entusiasmo.  Todavía  estábamos  unidas  cuando  caminé  dentro  de  la  plaza 
llena de gente. Parecía que todos en la provincia de Carolina salieron a despedirme. 
O solo a ver si yo era la gran cosa. 
De  pie  en  el  elevado  escenario,  pude  ver  las  fronteras  entre  castas.  Margareta 
Stines era un Tres, y ella y sus padres me fulminaban con la mirada. Tenile Digger 
era  un  Siete,  y  me  lanzaba  besos.  Las  castas  superiores  me  miraban  como  si  les 
hubiese  robado  algo  que  era  suyo.  Los  Cuatros  para  abajo  me  animaban,  a  una 
chica promedio que había sido elevada. Me di cuenta de lo que yo significaba para 
todos los presentes, como si representase algo para todos ellos. 
Traté  de  concentrarme  en  aquellos  rostros,  de  mantener  la  cabeza  alta.  Estaba 
decidida a hacerlo bien. Sería la mejor de nosotros, la más alta de los bajos. Me dio 
un sentido de propósito. América Singer: la campeona de las castas más bajas. 
 A 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
55 
El alcalde habló con una floritura. 
―Y  Carolina  animará  a  la  hermosa  hija  de  Magda  y  Shalom  Singer,  ¡la  nueva 
Lady América Singer! 
La multitud aplaudió y vitoreó. Algunos lanzaron flores. 
Acogí  el  sonido  por  un  momento,  sonriendo  y  saludando,  y  luego  volví  a 
estudiar la multitud, pero esta vez por un propósito diferente. 
Quería ver su rostro una vez más si podía. No sabía si él vendría. Ayer me dijo 
que  me  veía  hermosa,  pero  estaba  aún  más  distante  y  defensivo  de  lo  que  había 
estado  en  la  casa  del  árbol.  Se  había  acabado,  y  lo  sabía,  pero  no  amas  a  alguien 
durante casi dos años y luego lo apagas durante la noche. 
Tomó  unos  cuantas  pasadas  sobre  la  multitud  antes  de  que  lo  encontrara. 
Inmediatamente  deseé  no  haberlo  hecho.  Aspen  estaba  de  pie  allí  con  Brenna 
Butler frente a él, la sostenía casualmente por la cintura y sonreía. 
Tal vez algunas personas podían apagarlo durante la noche. 
Brenna  era  una  Seis  y  tenía  más  o  menos  mi  edad.  Bastante  bonita,  supuse, 
aunque no se parecía ni un poco a mí. Supuse que ella obtendría la boda y la vida 
conmigo para la que él había estado ahorrando. Y al parecer, el llamado al servicio 
ya no le molestaba tanto. Ella le sonrió y se marchó con su familia.  
¿Ella  le  había  gustado  todo  este  tiempo?  ¿Era  ella  la  chica  que  veía  todos  los 
días y era yo la chica que lo alimentaba y lo cubría de besos una vez a la semana? 
Se me ocurrió que a lo mejor todo el tiempo que omitió en nuestras conversaciones 
robadas, no eran simplemente largas y aburridas horas de inventario. 
Estaba demasiado enfadada para llorar. 
Además,  tenía  admiradores  que  querían  mi  atención.  Así  que,  sin  que  Aspen 
siquiera  supiera que  lo había  visto,  me  volví  a esas  adoradoras  caras. Me  puse  mi 
sonrisa de nuevo, más grande que nunca, y empecé a saludar. Aspen no tendría la 
satisfacción  de  romper  mi  corazón  nunca  más.  Él  me  había  puesto  aquí  y 
simplemente tendría que tomar ventaja de ello. 
―Damas  y  caballeros,  por  favor  únanse  a  mí  en  la  despedida  de  América 
Singer, ¡nuestra Hija favorita de Illéa! ―gritó el alcalde. Detrás de mí, una pequeña 
banda tocó el himno nacional. 
Más aplausos, más flores. De repente, el alcalde me decía al oído: 
―¿Te gustaría decir algo, querida? 
No sabía cómo decir que no sin ser grosera.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
56 
―Gracias, pero estoy tan abrumada, no creo que pueda. 
Él tomó mis manos entre las suyas.  
―Por supuesto, querida niña. No te preocupes, yo me encargo de todo. Te van 
a entrenar para este tipo de cosas en el palacio. Lo necesitarás. 
El  alcalde  le  dijo  a  la  multitud  reunida  de  mis  atributos,  astutamente 
mencionando que yo era muy inteligente y atractiva para ser una Cinco. No parecía 
un  mal  tipo,  pero  a  veces  incluso  los  miembros  más  agradables  de  las  castas 
superiores eran condescendientes. 
Logré  ver  la  cara  de  Aspen  una  vez  más  cuando  mis  ojos  recorrieron  la 
multitud. Parecía afligido. Era el polo opuesto a la cara que tenía con Brenna hacía 
diez minutos. ¿Otro juego? Alejé la mirada.  
El  alcalde  terminó  de  hablar  y  me  sonrió,  y  todo  el  mundo  aplaudió,  como  si 
acabara de dar el discurso más inspirador que el hombre conociera. 
Y de pronto llegó el momento de decir adiós. Mitsy, mi ayudante, me dijo que 
debía despedirme en silencio y brevemente, y luego ella me acompañaría al coche 
que me llevaría al aeropuerto. 
Kota  me  abrazó,  me  dijo  que  estaba  orgulloso  de  mí.  Entonces,  no  tan 
sutilmente,  me  dijo  que  le  mencionase  su  arte  al  príncipe  Maxon.  Me  contoneé 
fuera de su abrazo con tanta gracia como pude. 
Kenna estaba llorando. 
―Apenas te veo ahora. ¿Qué haré cuando te hayas ido? ―lloró. 
―No te preocupes, pronto estaré en casa. 
―¡Sí, claro! Eres la chica más hermosa en Illéa. ¡Él te amará! 
¿Por qué todo el mundo piensa que todo se reduce a la belleza? Tal vez es así. 
Tal  vez  el  príncipe  Maxon  no  necesitaba  una  esposa  para  hablar  con  ella,  solo 
alguien  que  luciera  guapa.  De  hecho,  me  estremecí,  considerándolo  como  mi 
futuro. Pero iban muchas chicas mucho más atractivas que yo. 
Kenna  era  difícil  de  abrazar  por  su  vientre  de  embarazada,  pero  nos  las 
arreglamos. James, a quien realmente no conocía muy bien, también me abrazó. 
Luego estaba Gerad. 
―Sé  un  buen  chico,  ¿vale?  Prueba  el  piano.  Apuesto  a  que  eres  increíble. 
Espero oírte cuando vuelva a casa. 
Gerad  solo  asintió,  repentinamente  triste.  Él  alzó  sus  diminutos  brazos  a  mí 
alrededor. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
57 
―Te quiero, América. 
―Yo también te quiero. No estés triste. Estaré pronto en casa. 
Él  volvió  a  asentir,  pero  cruzó  sus  brazos  con  un  mohín.  No  tenía  ni  idea  de 
que se tomaría mi partida de esta forma. Era exactamente lo contrario de May, que 
estaba saltando de puntillas, algo absolutamente vertiginoso. 
―¡Oh, América, vas a ser la princesa! ¡Lo sé! 
―¡Oh,  cállate!  Prefiero  ser  una  Ocho  y  estar  contigo  cada  día.  Solo  sé  buena 
para mí, y trabaja duro. 
Ella asintió con la cabeza y rebotó un poco más, y luego llegó el momento para 
papá, quien estaba cerca de las lágrimas.  
―¡Papá! No llores. ―Me caí en sus brazos. 
―Escúchame, gatita. Ganes o pierdas, siempre serás una princesa para mí. 
―Oh,  papi.  ―Finalmente  empecé  a  llorar.  Eso  fue  todo  lo  que  necesité  para 
liberar  el  miedo,  la  tristeza,  la  preocupación,  los  nervios,  la  frase  que  significaba 
que nada de eso importaba. 
Si volviese usada e indeseada, él aún estaría orgulloso de mí. 
Era  demasiado  difícil  de  soportar  el  que  te  amaran  tanto.  Estaría  rodeada  por 
decenas de guardias en el palacio, pero no podía imagina un lugar más seguro que 
los brazos de mi padre. Me aparté y me volví para abrazar a mamá. 
―Haz  todo  lo  que  te  digan.  Trata  de  dejar  el  mal  humor  y  ser  feliz. 
Compórtate.  Sonríe.  Mantengamos  correspondencia.  ¡Oh!  Yo  sabía  que  llegarías  a 
ser especial. 
Se  suponía  que  debía  ser  dulce,  pero  no  era  lo  que  necesitaba  oír.  Me  hubiera 
gustado que dijera que yo ya era algo especial para ella, como lo era para mi padre. 
Pero supuse que ella nunca pararía de querer más para mí, más de mí. Tal vez eso 
es lo que hacían las madres. 
―Lady  América,  ¿está  lista?  ―preguntó  Mitsy.  Mi  cara  estaba  lejos  de  la 
multitud, y rápidamente me sequé las lágrimas. 
―Sí. Todo listo. 
Mi bolso estaba esperando en el brillante coche blanco. Eso era todo. Comencé 
a caminar hasta el borde del escenario a las escaleras. 
―¡Mer! 
Me volví. Reconocería esa voz en cualquier lugar. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
58 
―¡América! 
Busqué y encontré los brazos de Aspen agitándose. Estaba haciendo a la gente 
a un lado, las personas protestaban por sus no-tan-suaves empujones. 
Nuestros ojos se encontraron. 
Se detuvo y me miró. No podía leer su cara. ¿Preocupación? ¿Arrepentimiento? 
Fuera  lo  que  fuese,  era  demasiado  tarde.  Negué  con  la  cabeza.  Había  terminado 
con los juegos de Aspen. 
―Por  aquí,  Lady  América  ―me  instruyó  Mitsy  desde  la  parte  inferior  de  las 
escaleras. Me di un rápido segundo para asimilar mi nuevo nombre. 
―Adiós, mi vida ―gritó mi madre. 
Y me alejaron de allí. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
59 
Capítulo 8 
Traducido por plluberes 
 
ui  la  primera  en  el  aeropuerto,  y  estaba  más  allá  del  terror.  La    emoción   
vertiginosa  de la multitud se había desvanecido, y ahora me enfrentaba a la 
horrible experiencia del vuelo. Viajaría con otras tres chicas seleccionadas, y 
traté  de  mantener  el  control  de  mis  nervios.  Realmente  no  quería  tener  un  ataque 
de pánico frente a ellas. 
Había memorizado los nombres, rostros, y las castas de todas las seleccionadas. 
Comenzó  como  un  ejercicio  terapéutico,  algo  para  calmarme.  Hacía  lo  mismo 
cuando  memorizaba  escalas  y  trivialidades.  Originalmente,  estaba  buscando  caras 
amigables,  chicas  con  las  que  querría  pasar  el  tiempo  mientras  estuviéramos  allí. 
Nunca  había  tenido  una  amiga.  Me  había  pasado  la  mayor  parte  de  mi  infancia 
jugando  con  Kenna  y  Kota.  Mamá  me  dio  toda  mi  enseñanza,  y  ella  era  la  única 
persona  con  quien  trabajaba.  Cuando  mis  hermanos  mayores  se  fueron,  me 
dediqué a May y Gerad. Y Aspen... 
Pero  Aspen  y  yo  nunca  fuimos  solo  amigos.  Desde  el  momento  en  que  tuve 
consciencia, estuve enamorada de él. 
Ahora él estaba sosteniendo la mano de alguna otra muchacha. 
Gracias a Dios estaba sola. No podía dejar salir las lágrimas delante de las otras 
chicas.  Esto dolía. Me dolía. Y no había nada que pudiera hacer. 
¿Cómo  demonios  había  llegado  hasta  aquí?  Hace  un  mes,  estaba  segura  de 
todo  en  mi  vida,  y  ahora  cada  pequeño  trozo  de  familiaridad  había desaparecido. 
Nueva casa, nueva casta,  nueva vida. Todo por un estúpido pedazo de papel y una 
imagen. Quería sentarme y llorar, llorar por todo lo que había perdido. 
Me  pregunté si  alguna de  las  otras  chicas  estaba  triste  hoy.  Me  imaginaba  que 
todo  el  mundo  excepto  yo  estaba  celebrando.  Necesitaba  por  lo  menos  parecerlo 
también, porque todos estarían mirando. 
Me  preparé  para  lo  que  iba  a  venir,  y  me  obligué  a  ser  valiente.  En  cuanto  a 
todo lo que estaba dejando atrás, decidí que haría exactamente eso: dejarlo atrás. El 
 F 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
60 
palacio  sería  mi  santuario.  Nunca  pensaría  o  diría  su  nombre  otra  vez.  No  le 
permitiría estar conmigo allí… mi propia regla para esta pequeña aventura. 
No más. 
Adiós, Aspen. 
 
Una media hora más tarde, dos chicas con camisas blancas y pantalones negros 
como el mío entraron a través de las puertas con sus propios ayudantes acarreando 
sus  bolsas.  Las  dos  estaban  sonriendo,  esto  confirmaba  mi  idea  de  que  yo  era  la 
única de las seleccionadas que estaba deprimida hoy. 
Ya era hora de seguir adelante con mi promesa. Puse una sonrisa y estreché sus 
manos. 
―Hola ―les dije alegremente―. Soy América. 
―¡Lo sé! ―exclamó la chica de la derecha. Era una rubia con ojos marrones. La 
reconocí  inmediatamente  como  Marlee  Tames  de  Kent.  Una  Cuatro.  No  se 
preocupó  por  mi  mano  extendida,  sino  que  se  movió  para  darme  un  abrazo 
inmediato. 
―¡Oh!  ―exhalé.  No  me  esperaba  eso.  Aunque  Marlee  era  una  de  las  chicas 
cuyos rostros parecía auténtico y amable, mamá me había estado diciendo durante 
la  última  semana  que  viera  a  estas  chicas  como  enemigas,  y  su  pensamiento  se 
había  filtrado  en  mi  mente.  Así  que  aquí  estaba,  con  la  expectativa  de  una 
bienvenida cordial de las chicas que estaban dispuestas a luchar contra mí hasta la 
muerte por alguien que yo no deseaba. En lugar de eso, la abracé. 
―Soy  Marlee  y  esta  es  Ashley.  ―Sí,  Ashley  Brouillette  de  Allens,  una  Tres. 
Tenía  cabello  rubio  también,  pero  mucho  más  luminoso  que  el  de  Marlee.  Y  sus 
ojos eran muy azules, se veían delicados en su apacible cara. Parecía frágil al lado 
de Marlee. 
Los  dos  eran  del  norte,  supuse  que  habían  venido  juntas.  Ashley  hizo  un  bien 
cuidado  gesto  y  sonrió,  pero  eso  fue  todo.  No  estaba  segura  de  si  era  tímida  o  si 
estaba tratando de medirnos. 
A lo mejor era que ella era una Tres por nacimiento y sabía comportarse mejor. 
―¡Me  encanta  tu  cabello!  ―expresó  Marlee―.  Ojalá  yo  hubiera  nacido  con  el 
cabello  rojo.  Te  hace  ver  tan  viva.  He  oído  que  las  personas  pelirrojas  tienen  mal 
carácter, ¿es cierto? 
A pesar de mi mal día, Marlee era tan vivaz que mi sonrisa se hizo más amplia.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
61 
―No lo creo. Quiero decir, puedo tener mal carácter a veces, pero mi hermana 
es pelirroja, y es tan dulce como se puede ser. 
Con eso comenzamos una conversación fácil acerca de lo que nos enfurecía y lo 
que  siempre  nos  levantaba  el  ánimo.  A  Marlee  le  gustaban  las  películas,  a  mí 
también,  aunque  casi  nunca  podía  verlas.  Hablamos  de  actores  que  eran 
insoportablemente  atractivos,  lo  que  me  pareció  extraño,  ya  que  éramos  un  raro 
paquete  de  novias  para  Maxon.  Ashley  se  rió  de  vez  en  cuando,  pero  nunca  más 
que eso. Si se le hacía una pregunta directa, daba una breve respuesta y volvía a su 
cuidadosa sonrisa. 
Marlee  y  yo  nos  entendíamos  fácilmente,  y  tuve  la  esperanza  de  que  tal  vez 
saliera  de  esto  con  una  amiga.  A  pesar  de  que  probablemente  hablamos  durante 
media  hora,  el  tiempo  se  pasó  volando.  No  hubiéramos  dejado  de  hablar  si  no 
fuera  por  el  sonido  característico  de  los  tacones  altos  haciendo  clic  sobre  el  suelo. 
Nuestras cabezas se volvieron al unísono, y escuché a Marlee abrir la boca con un 
pop. 
Allí,  caminando  hacia  nosotros,  había  una  morena  con  gafas  de  sol  puestas. 
Tenía  una  margarita  en  el  cabello,  pero  la  habían  teñido  de  rojo  para  hacer  juego 
con su lápiz labial. Sus caderas se balanceaban al andar, y cada caída de sus tacones 
de siete centímetros acentuaba su paso confiado. A diferencia de Marlee y Ashley, 
ella  no  sonrió,  pero  no  era  porque  fuera  infeliz;  no,  estaba  concentrada,  pues  el 
propósito  de  su  entrada  era  intimidar.  Y  funcionó  en  Ashley,  a  quien  oí  soltar  un 
Oh, no cuando la nueva chica se acercó. 
Esta  persona,  quien  reconocí  como  Celeste  Newsome  de  Clermont,    una  Dos, 
no  se  preocupó por  mí.  Asumió  que  estábamos  luchando por  la misma  cosa.  Pero 
no  te  pueden  atacar  si no  te  dejas.  Celeste  finalmente  nos  alcanzó,  y  Marlee  chilló 
un  hola,  tratando  de  ser  amable  aún  en  medio  de  la  intimidación.  Celeste 
simplemente la miró y suspiró. 
―¿Cuándo nos vamos? ―preguntó. 
―No  lo  sé  ―respondí,  sin  pizca  de  miedo―.  Has  estado  retrasando 
espectáculo. 
Esto  no  le  gustó  en  absoluto.  Me  dio  un  vistazo,  pero  ella  no  se  dejó 
impresionar. 
―Lo  siento,  unas  cuantas  personas  querían  despedirme.  No  pude  evitarlo. 
―Sonrió  ampliamente, como  si  fuera  obvio  que  estaba destinada  a  ser  adorada. Y 
estaba a punto de ser rodeada de chicas como ésta. Grandioso. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
62 
En  ese  preciso  momento,  apareció  un  hombre  a  través  de  la  puerta  a  la 
izquierda. 
―¿He oído que las cuatro chicas seleccionadas están aquí? 
―Seguro  que  somos  nosotras  ―respondió  Celeste  con  dulzura.  El  hombre  se 
derritió un poco, se podía ver en sus ojos. Ah, así que este era su juego. 
El capitán se detuvo un momento y luego se cuadró.  
―Bueno. Señoras, si me siguen, subiremos al avión e iremos a su nuevo hogar. 
El vuelo, que fue realmente aterrador durante el despegue y el aterrizaje, duró 
unas  pocas  horas.  Nos  ofrecieron  películas  y  comida,  pero  lo  único  que  quería 
hacer era mirar por la ventana. Vi el país desde arriba, sorprendida por lo grande 
que era. 
Celeste decidió dormir durante el vuelo, lo cual fue una pequeña misericordia. 
Ashley  tenía  un  escritorio  plegable  y  ya  estaba  escribiendo  cartas  acerca  de  su 
aventura. Fue muy inteligente de su parte empacar papel. Apuesto a que a May le 
encantaría conocer esta parte del viaje, aunque no incluyera al príncipe. 
―Es  tan  elegante  ―me  susurró  Marlee,  inclinando  la  cabeza  hacia  Ashley. 
Estábamos  sentadas  una  frente  a  la  otra  en  los  asientos  de  felpa  en  el  frente  de  la 
avioneta―. Desde el momento en que nos conocimos, solo ha sido apropiada. Va a 
ser una dura competencia ―dijo con un suspiro. 
―No puedes pensar de esa manera ― respondí―. Sí, tratas de llegar a la final, 
pero  no    golpeando  a  alguien  más.  Solo  tienes  que  ser  tú.  ¿Quién  sabe?  Tal  vez 
Maxon prefiere a alguien más relajada. 
Marlee pensó sobre eso.  
―Supongo que eso es un buen punto. Es difícil que ella no te guste, porque es 
muy amable. Y tan hermosa. ―Estaba de acuerdo. La voz de  Marlee se redujo a un 
susurro―. Celeste, por otro lado… 
Abrí  los ojos y sacudí la cabeza.  
―Lo sé. Solo ha pasado una hora, y estoy ansiosa por devolverla a su casa. 
Marlee se tapó la boca para ocultar una sonrisa.  
―No  quiero  hablar  mal  de  nadie,  pero  ella  es  tan  agresiva.  Y  ni  siquiera  está 
cerca de Maxon todavía. Me pone un poco nerviosa. 
―No  lo  estés  ―le  aseguré―.  ¿Chicas  como  ella?    Se  eliminan  solas  de  la 
competencia. 
Marlee suspiró.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
63 
―Eso espero. A veces deseo...  
―¿Qué? 
―Bueno, a veces me gustaría que los Doses tuviera una idea de lo que se siente 
que te traten de la manera en que ellos nos tratan. 
Asentí con  la  cabeza.  Nunca  había  pensado  en  ponerme  al  mismo  nivel  de  un 
Cuatro,  pero  supongo  que  estábamos  todas  en  un  lugar  similar.  Si  no  eras  Dos  o 
Tres, solo estabas variando los matices de sufrimiento. 
―Gracias  por  hablar  conmigo  ―dijo―.  Estaba  preocupada  de  que  todas 
estuvieran  centradas  en  sí  mismas,  pero  tú  y  Ashley  realmente  han  sido  muy 
agradables. Tal vez esto va a ser divertido.  ―Levantó la voz con esperanza. 
No estaba tan segura, pero le devolví la sonrisa. No había razón para rechazar a 
Marlee o ser grosera con Ashley. Las otras chicas podrían no ser tan tranquilas. 
Cuando  aterrizamos,  el  aire  estaba  silencioso  mientras  caminábamos  la 
distancia desde el avión a la terminal con guardias a nuestro lado. Pero una vez se 
abrieron las puertas, nos encontramos con gritos que rompían los oídos. 
La terminal estaba llena de gente saltando y vitoreando. Nos habían dejado un 
camino  libre,  con  una  alfombra  dorada  bordeada  de  barreras  de  cuerda.  A 
intervalos regulares a lo largo de este canal había guardias, mirando a su alrededor 
ansiosos  y  preparados  para  atacar  a  la  primera  señal  de  peligro.  Seguramente 
podrían estar haciendo cosas más importantes, ¿no? 
Por suerte, Celeste estaba en frente, y empezó a saludar. Supe de inmediato que 
esa era la respuesta correcta, no la cobardía que yo estado considerando. Y ya que 
las  cámaras  estaban  allí  para  capturar  todos  nuestros  movimientos,  estuve 
doblemente agradecida de no ser yo la que había estado al frente. 
La  multitud  estaba  loca  de  alegría.  Estas  eran  las  personas  que  vivían  más 
cerca,  y  todas  estaban  ansiosas  de  capturar  los  primeros  atisbos  de  las  chicas  que 
llegaban a la ciudad. Una de nosotras sería su reina algún día. 
Volví la cabeza una docena de veces en cuestión de segundos cuando la gente 
me  llamó  por  mi  nombre  en  la  atestada  terminal.  Había  carteles  con  mi  nombre, 
también. Estaba asombrada. Ya había gente aquí, gente que no era de mi casta o de 
mi provincia, que esperaba que yo fuera la reina. Sentí un pequeño jalón de culpa 
en mi estómago ya que los decepcionaría a todos. 
Dejé caer la cabeza por un momento y vi a una niña pegada a la barandilla. No 
podría tener más de doce años de edad. En sus manos había un letrero que decía: 
¡LAS  PELIRROJAS  MANDAN!  con  una  pequeña  corona  pintada  en  la  esquina  y 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
64 
estrellitas por todas partes. Sabía que era la única pelirroja en la competencia, y me 
di cuenta de que su pelo y el mío eran casi del mismo tono. 
La  chica  quería  un  autógrafo.  Junto  a  ella,  alguien  quería  una  fotografía,  y  al 
lado  alguien  quería  darme  la  mano.  Así  que  fui  prácticamente  por  toda  la  línea, 
girando  a  uno  y  otro  lado  para  hablar  con  las  personas  en  el  otro  lado  de  la 
alfombra. 
Fui la última en salir, por lo que las otras chicas esperaron  por lo menos veinte 
minutos por mí. A decir verdad, probablemente no me hubiera ido tan pronto, de 
no  ser  porque  el  próximo  avión  de  seleccionadas  estaba  llegando  y  parecía  muy 
grosero ocupar su tiempo. 
Al entrar en el coche, vi a Celeste entornar los ojos, pero no me importó. Estaba 
sintiendo  una  especie  de  temor  de  cómo  me  había  ajustado  tan  rápido  a  algo  que 
antes  me  había  asustado  un  poco.  Había  atravesado  por  mi  despedida,  me  había 
reunido con  las primeras chicas, mi vuelo, y había interactuado con una multitud 
de fans. Todo sin hacer nada vergonzoso.  
Pensé  en  las  cámaras  que  me  seguían  en  la  terminal  e  imaginé  a  mi  familia 
viendo mi entrada en la televisión. Esperaba que estuvieran orgullosos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
65 
Capítulo 9 
Traducido por Michelle Cristobal 
 
ncluso  después  de  la  sustanciosa  fiesta  de  bienvenida  en  el  aeropuerto,  los 
caminos  que  conducían  al  palacio  estaban  cubiertos  con  masas  de  gente 
gritando  sus  buenos  deseos.  Lo  triste  fue  que  no  se  nos  permitió  bajar  las 
ventanas  para  agradecerles.  El  guardia  en  el  frente  dijo  que  pensáramos  en 
nosotras  mismas  como  extensiones  de  la  familia  real.  Muchos  nos  adoraban,  pero 
había  gente  que  no  tendría  problema  en  herirnos  para  lastimar  al  príncipe,  o  a  la 
propia monarquía. 
Me quedé atrapada con Celeste en el auto—uno especial que tenía dos filas de 
asientos,  una  enfrentando  a  la  otra  en  la  parte  trasera  y  ventanas  oscuras—con 
Ashley  y  Marlee  sentadas  juntas  enfrente  de  nosotras.  Marlee  sonrió  mientras 
miraba por las ventanas, y era obvio el porqué. Su nombre estaba en varios de los 
carteles.  Sería  imposible  contar  cuántos  admiradores  tenía.  El  nombre  de  Ashley 
brillaba allí también, casi tanto que el de Celeste y mucho más que el mío. Ashley, 
siempre la dama, tomó el no ser la favorita con calma. Celeste, se podía ver, estaba 
irritada. 
―¿Qué crees que hizo? ―me susurró Celeste al oído, mientras Marlee y Ashley 
hablaban de su hogar. 
―¿Qué quieres decir? ―susurré en respuesta. 
―Para ser tan popular. ¿Crees que sobornó a alguien? ―Sus ojos fríos estaban 
enfocados en el Marlee como si estuviera calculando mentalmente su valor. 
―Es  una  Cuatro  ―dije  dubitativa―.  No  tendría  los  medios  para  sobornar  a 
alguien. 
Celeste arrugó la boca.  
―Por favor. Una chica tiene más de una manera en la que puede pagar por lo 
que quiere ―dijo, y se apartó para mirar por la ventana.  
Me  tomó  un  momento  comprender  lo  que  estaba  sugiriendo,  y  no  me  gustó 
para nada. No porque fuera obvio que alguien tan inocente como Marlee nunca iba 
a  pensar  en  acostarse  con  alguien  para  salir  adelante,  o  incluso  considerar  violar 
 I 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
66 
una ley, sino porque se estaba volviendo muy claro que la vida en el palacio podría 
ser más cruel de lo que había imaginado. 
No  tenía  una  muy  buena  vista  al  llegar  al  palacio,  pero noté  las paredes. Eran 
un  estuco  de  color  amarillo  pálido  y  muy,  muy    altas.  Los  guardias  estaban 
apostados  en  la  parte  superior  a  ambos  lados  de  la  ancha  puerta  que  se  abrió 
cuando nos acercamos. En el interior nos recibieron con un largo camino de grava 
que  rodeaba  una  fuente  y  nos  llevaba  a  las  puertas  de  la  entrada,  donde  los 
oficiales esperaban para darnos la bienvenida. 
Con  apenas  un  hola,  dos  mujeres  me  tomaron  de  los  brazos  y  me  llevaron 
dentro. 
―Lo  siento  mucho  por  la  prisa,  señorita,  pero  a  su  grupo  se  le  está  haciendo 
tarde. 
―Oh,  me  temo  que  eso  es  culpa  mía.  Me  puse  un  poco  charlatana  en  el 
aeropuerto. 
―¿Habló con la gente? ―preguntó la otra con sorpresa. 
Intercambiaron  una  mirada  que  no  entendí  antes  de  empezar  a  nombrar  los 
lugares mientras pasábamos. 
El  comedor  estaba  a  la  derecha,  me  dijeron,  y  el  Gran  Salón  estaba  a  la 
izquierda. 
Vislumbré  un  extenso  jardín  afuera  de  las  puertas  de  cristal  y  deseé  poder 
detenerme.  Antes  de  que  pudiera  procesar  a  dónde  íbamos,  me  empujaron  a  una 
enorme sala llena de gente bulliciosa. 
Un puñado se separó, y vi  hileras de espejos con gente trabajando en el cabello 
de  las  chicas  y  pintándoles  las  uñas.  La  ropa  colgaba  en  los  bastidores  y  la  gente 
gritaba cosas como «¡Encontré el tinte!» y «¡Eso la hace ver gordinflona!» 
―¡Aquí  están!  ―Vi  a  una  mujer  que  se  dirigía  hacia  nosotras,  claramente  la 
persona  a  cargo―.  Soy  Silvia.  Hablamos  por  teléfono  ―dijo  como  medio  de 
presentación,  luego  se  puso  a  trabajar  de  inmediato―.  Lo  primero  es  lo  primero. 
Necesitamos fotos del “antes”. Vengan aquí ―ordenó, señalándonos una silla en la 
esquina frente a un telón de fondo―. No se preocupen por las cámaras, señoritas. 
Haremos  un  especial  sobre  sus  cambios  de  imagen,  todas  las  chicas  en  Illéa  van  a 
querer verse como ustedes para cuando terminemos hoy. 
Efectivamente,    había  equipos  de  personas  con  cámaras  deambulando  por  la 
habitación, haciendo acercamientos a los zapatos de las chicas, y entrevistándolas. 
Una vez que tomaron las fotos, Silvia comenzó a gritar órdenes. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
67 
―Lleva a Lady Celeste a la estación cuatro, Lady Ashley a la cinco… y parece 
que  acaban  de  terminar  a  la  diez.  Lleva  a  Lady  Marlee  ahí  y  a  Lady  América  a  la 
seis. 
―Así es la cosa ―dijo un hombre bajo, de pelo oscuro, tirando de mí hacia un 
asiento  con  un  seis  en  la  parte  posterior―.  Tenemos  que  hablar  sobre  su  imagen. 
―Era todo negocios.  
―¿Mi imagen? ―¿No era solo yo? ¿No era eso lo que me trajo aquí? 
―¿Cómo queremos que se vea? Con ese cabello rojo podemos hacerla bastante 
tentadora,  pero  si  quiere  minimizarlo,  podemos  trabajar  en  eso  también  ―explicó 
de manera casual. 
―No  voy  a  cambiar  todo  en  mí  para  satisfacer  a  un  tipo  que  ni  siquiera 
conozco.  
«O me guste» añadí en mi cabeza. 
―Oh, Dios. ¿Tenemos a un individuo aquí? ―canturreó como si yo fuera una 
niña. 
―¿No lo somos todos? 
El hombre me sonrió.  
―Está  bien,  entonces.  No  vamos  a  cambiar  su  imagen,  solo  la  mejoraremos. 
Tengo  que  pulirla  un  poco,  pero  su  aversión  a  todo  lo  falso  podría  ser  su  mayor 
activo.  Aférrese  a  eso,  cariño.  ―Me  dio  una  palmadita  en  la  espalda,  se  alejó,  y 
envió a un grupo de mujeres hacia mí.  
No me di cuenta de que cuando dijo «pulir» lo decía literalmente. 
Había  mujeres  frotando  mi cuerpo,  porque  al parecer,  no confiaban  en  que  yo 
hiciera un buen trabajo por mi cuenta. Entonces me cubrieron cada pedazo de piel 
expuesta con lociones y aceites que me dejaron con olor a vainilla, que de acuerdo a 
la chica que los aplicó, era uno de los olores preferidos de Maxon. 
Después  de  que  me  dejaron  suave  y  blanda,  la  atención  se  dirigió  a  mis  uñas. 
Me  las  cortaron,  pulieron  y  abrillantaron  y  suavizaron  milagrosamente  los 
pequeños pedazos duros de piel a su alrededor. Les dije que preferiría no tener las 
uñas  pintadas,  pero  parecían  tan  decepcionados  que  les  dije  que  podían  pintarme 
las uñas de los pies, así que no fue tan malo. 
El  equipo  de  personas  que  trabajó  en  mis  uñas  me  dejó  por  otra  chica,  y  me 
quedé tranquilamente en mi silla, esperando la próxima ronda de embellecimiento. 
Un equipo de filmación llegó a lo último, e hizo un acercamiento a mis manos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
68 
―No te muevas ―ordenó una mujer. Entrecerró los ojos mirando mi mano―. 
¿Por lo menos tienes algo en las uñas? 
―No. 
Suspiró, obtuvo su toma, y siguió adelante. 
Dejé  escapar  un  profundo  suspiro.  Por  el  rabillo  del  ojo,  vi  un  movimiento 
espasmódico justo a mi derecha. Miré y vi a una chica mirando a la nada mientras 
su pierna saltaba debajo de una gran capa con la que la habían cubierto. 
―¿Estas bien? ―pregunté 
Mi voz la sacó de su trance. Suspiró.  
―Quieren teñir mi cabello de rubio. Dijeron que se vería mejor con mi tono de 
piel. Solo estoy nerviosa, supongo. ―Me dio una sonrisa tensa, y se la devolví.  
―¿Eres Sosie, verdad? 
―Sí. ―Sonrió en serio entonces―. ¿Y tú eres América? ―Asentí. He oído que 
llegaste  con  esa  chica  Celeste.  ¡Es  terrible!  ―Rodé  los  ojos.  Desde  que  llegamos, 
cada pocos minutos toda la habitación podía escuchar a Celeste gritándole a alguna 
pobre doncella que le llevara algo o que se quitara de su camino. 
―No  tienes  ni  idea  ―murmuré,  y  ambas  nos  reímos―.  Oye,  creo  que  tu 
cabello  es  muy  bonito.  ―Y  lo  era,  no  demasiado    oscuro  y  no  demasiado  claro  y 
muy largo. 
―Gracias. 
―Si no quieres cambiarlo, no tienes por qué hacerlo.  
Sosie sonrió, pero me di cuenta de que no estaba del todo segura de si yo estaba 
tratando  de  ser  amable  o  de  refrenarla.  Antes  de  que  ella  pudiera  decir  algo, 
llegaron  los  personales  para  seguir  trabajando  en  nosotras,  dirigiéndose  unos  a 
otros en voz tan alta que no había manera de que termináramos de hablar. 
Me lavaron el cabello, me lo acondicionaron, hidrataron y suavizaron. Era largo 
y parejo (mi mamá solía cortarlo, y eso era todo lo que ella podía hacer), pero para 
cuando  terminaron,  era  varios  centímetros  más  corto  y  tenía  capas.  Me  gustaba, 
hacían que mi cabello reflejara la luz en formas interesantes. 
A algunas chicas les hicieron cosas llamadas mechas, y a otras, como Sosie, les 
cambiaron  el  color  por  completo,  pero  mis  asistentes  y  yo  acordamos  que  mi 
cabello sería intocable en aquel departamento. 
Una  chica  muy  bonita  hizo  mi  maquillaje.  Le  indiqué  que  lo  dejara  ligero,  y 
quedó  lindo.  Muchas  de  las  otras  chicas  parecían  un  poco  mayores  o  menores,  o 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
69 
simplemente  más  lindas  después  del  maquillaje.  Yo  seguía  pareciéndome  a  mí 
misma  cuando  estuve  lista.  Por  supuesto,  también  era  así  con  Celeste,  ya  que  ella 
insistió en que le hicieran el maquillaje más cargado. 
Me  había  pasado  por  la  mayor  parte  de  este  proceso  con  una  bata,  y  una  vez 
que terminaron de arreglarme, me llevaron a los colgadores de ropa. 
Mi  nombre  estaba  colgado  encima  de  una  barra  que  sostenía  los  que  eran 
vestidos  como  para  una  semana.  Supuse  que  las  princesas  en  formación  no 
llevaban pantalones. El que terminé poniéndome fue uno color crema. Caía por mis 
hombros, se ajustaba perfectamente a la cintura, y llegaba justo hasta mis rodillas. 
La  chica  que  estaba  ayudándome  lo  llamó  vestido  de  día.  Me  dijo  que  mis 
vestidos de noche ya estaban en mi habitación, y que el resto los subirían también. 
Luego  me  puso  un  broche  de  plata  en  la  parte  superior  del  vestido,  en  el  que 
brillaba mi nombre. 
Finalmente,  me  puso  unos  zapatos  a  los  que  llamaba  tacones  de  gatito  y  me 
envió de vuelta a la esquina para que pudiera hacer la toma del “después”. 
A partir de ahí me ordenaron que fuera a una de las cuatro pequeñas estaciones 
que  estaban  alineadas  contra  la  pared.  Cada  una  tenía  una  silla  con  un  telón  de 
fondo y una cámara delante. Me senté como me ordenaron y esperé. 
Una mujer se acercó con una carpeta de información en la mano y me pidió que 
fuera paciente mientras encontraba mis papeles. 
―¿Para qué es esto? ―pregunté. 
―El especial de cambio de imagen. Esta noche, estaremos transmitiendo sobre 
sus  llegadas,  los  cambios  de  imagen  son  el  miércoles,  y  luego  el  viernes  harán  su 
primer Reporte. La gente ha visto sus fotos y saben un poco acerca de lo que estaba 
en sus aplicaciones ―dijo, mientras localizaba sus papeles y los ponía en la cima de 
su portapapeles. Luego enlazó los dedos y continuó: 
―Pero realmente queremos que la apoyen, y eso no va a suceder a menos que 
puedan  llegar  a  conocerla.  Así  que  solo  haremos  una  pequeña  entrevista  aquí,  y 
usted  lo  hará  lo  mejor  posible  en  los Reportes.  Y  no  sea  tímida  cuando  nos  vea  en 
todo el palacio. No estamos aquí todos los días, pero vamos a estar por ahí. 
―Está  bien  ―le  dije  humildemente.  Realmente  no  quería  hablar  con  los 
camarógrafos. Se sentía tan intrusivo. 
―Así  que,  América  Singer  ¿verdad?  ―preguntó,  unos  segundos  después  de 
que una luz roja se encendiera en la parte superior de la cámara. 
―Sí. ―Traté de ocultar los nervios en  mi voz. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
70 
―Tengo  que  ser  honesta,  no  parece  que  hubiera  cambiado  mucho.  ¿Podría 
decirnos que pasó hoy en el cambio de imagen? 
Pensé.  
―Me  hicieron  capas  en  el  cabello.  Me  gustó  eso.  ―Me  pasé  los  dedos  por  los 
mechones rojos, sintiendo lo suave que estaba mi cabello después de los cuidados 
profesionales―.  Y  me  cubrieron  con  una  loción  de  vainilla,  ahora  huelo  a  postre 
―comenté, oliéndome el brazo. 
Ella se echó a reír.  
―Es encantador. Y ese vestido realmente se ajusta a usted. 
―Gracias ―le dije, mirando mi ropa nueva―. No suelo llevar vestidos, así que 
me va a tomar un poco de tiempo acostumbrarme. 
―Eso  es  cierto  ―estuvo  de  acuerdo  mi  entrevistadora―.  Usted  es  una  de  las 
tres Cincos en la Selección. ¿Cómo ha sido esta experiencia hasta ahora? 
Busqué en mi cabeza  algo que describiera cómo se había sido todo hoy. 
Desde mi decepción en la plaza hasta la sensación de volar a la comodidad de 
Marlee. 
―Sorprendente ―contesté. 
―Me imagino que vendrán días más sorprendentes ―comentó. 
―Espero  que  sean  por  lo  menos  un  poco  más  tranquilo  que  ahora  ―le  confié 
con un suspiro. 
―¿Qué le parece su competencia hasta ahora? 
Tragué saliva.  
―Las chicas son todas muy agradables.  
«Con una notable excepción.» 
―Ajá ―dijo ella, entendiendo mi respuesta―. Entonces, ¿cómo se siente con el 
resultado de su cambio de imagen? ¿Preocupada por como quedaron las demás? 
Consideré  eso.  Decir  que  no  sonaría  estirado,  pero  decir  que  sí  sonaría 
necesitada. 
―Creo que el equipo ha hecho un gran trabajo sacando la belleza individual de 
cada chica. 
Ella sonrió y dijo:  
―Está bien, creo que es suficiente. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
71 
―¿Eso es todo? 
―Hay que comprimir a treinta y cinco de ustedes en una hora y media, por lo 
que será suficiente. 
―Está bien. ―Eso no fue tan malo. 
―Gracias por su tiempo. Puede dirigirse a ese sofá de allá, y la atenderán. 
Me  levanté  y  fui  a  sentarme  en  el  gran  sofá  circular  de  la  esquina.  Dos  chicas 
que aún no había conocido estaban sentadas ahí, hablando en voz baja. 
Miré  alrededor  de  la  habitación  y  vi  a  alguien  que  anunciaba    que  el  último 
grupo estaba llegando. Una nueva ola comenzó alrededor de las estaciones. 
Estaba  enfocada  en  ellos  y  casi  no  me  di  cuenta  de  que  Marlee  se  sentó    a  mi 
lado. 
―¡Marlee! ¡Mira tu cabello! 
―Lo  sé.  Me  pusieron  extensiones.  ¿Crees  que  a  Maxon  le  gustará?  ―Se  veía 
realmente preocupada. 
―¡Por supuesto! ¿A qué hombre no le gusta una rubia hermosa? 
―América, eres tan agradable. Toda esa gente en el aeropuerto te amaba. 
―Oh, solo estaba siendo amable. También conociste gente ―repliqué. 
―Sí, pero ni la mitad que tú. 
Bajé la cabeza, un poco avergonzada porque me felicitaran por algo que parecía 
tan obvio. Cuando levanté la vista, me volví a las otras dos chicas que se sentaban  
con nosotras. 
A Emmica Brass, Samantha Lowell y a mí no nos habían presentado, pero sabía 
quiénes  eran.  Me  miraban  raro. Antes  de  que tuviera tiempo  de  adivinar  por  qué, 
Silvia, la mujer de antes, se acercó a nosotras.  
―Muy  bien,  chicas,  ¿estamos  todas  listas?  ―Miró  su  reloj  y  nos  miró 
expectante―.  Voy  a  llevarlas  a  un  paseo  rápido  y  luego  a  sus  habitaciones 
asignadas. 
Marlee aplaudió, y las cuatro nos levantamos para marcharnos. 
Silvia nos dijo que el espacio que utilizaban actualmente para mimarnos era el 
Salón  de  las  Damas.  Por  lo  general,  la  reina,  sus  damas,  y  un  puñado  de  otras 
mujeres de la familia se entretenían allí. 
―Tienen que acostumbrarse a esa habitación, pues pasarán mucho tiempo allí. 
Ahora,  han  pasado  el  Gran  Salón,  que  generalmente  se  utiliza  para  fiestas  y 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
72 
banquetes.  Si  hubiera  más  de  ustedes  aquí  señoras,  es  el  lugar  donde  estarían 
tomando sus comidas, pero el comedor regular es lo suficientemente grande como 
para  satisfacer  sus  necesidades.  Vamos  a  dar  un  paso  rápido  allí.  ―Nos  mostró 
dónde comía la familia real, en una mesa sola. Nos sentarían en largas mesas a cada 
lado,  por  lo  que  la  instalación  parecía  una  muy  rígida  U.  Nuestros  lugares  ya 
estaban asignados, indicados con unos elegantes marcadores de lugar. Me sentaría 
junto a Ashley y Tiny Lee, que había visto pasar por el Salón de las Damas antes, y 
al otro lado de Kriss Amberss. 
Salimos  del  comedor  y  continuamos  por  una  serie  de  escaleras  y  vi  la 
habitación que se utilizaba  para difundir el Reporte Capital de Illéa. 
Cuando llegamos arriba, nuestro guía señaló un pasillo donde el Rey y Maxon 
pasaban    la  mayor  parte  de  su  tiempo  trabajando.  Esa  zona  estaba  fuera  de  los 
límites para nosotros.  
―Otra cosa que está fuera de sus límites: el tercer piso. La familia real tiene sus 
habitaciones  privadas  allí,  y  cualquier  tipo  de  intrusión  no  será  tolerado.  Sus 
habitaciones  están  ubicadas  en  el  segundo  piso.  Vivirán  en  gran  parte  de  las 
habitaciones  de  invitados,  pero  no  tienen  de  qué  preocuparse,  porque  todavía 
tenemos espacio para todos los visitantes que vengan. Estas puertas de aquí llevan 
al  jardín  trasero.  Hola,  Hector,  Markson.  ―Los  dos  guardias  en  las  puertas  le 
dieron una rápida inclinación de cabeza.  
Me  tomó  un  momento  reconocer  que  el  gran  arco  a  la  derecha  era  la  puerta 
lateral  del  Gran  Salón,  lo  que  significaba  que  el  Salón  de  las  Damas  estaba  a  la 
vuelta de la esquina. Me enorgullecí de mí misma por averiguar eso. El palacio era 
algo así como un laberinto opulento. 
―No  saldrán  bajo  ninguna  circunstancia  ―continuó  Silvia―.  Durante  el  día, 
habrá ocasiones en las que podrán entrar en el jardín, pero no sin permiso. Esto no 
es  más  que  una  restricción  de  seguridad.  Por  mucho  que  intentamos,  los  rebeldes 
han conseguido entrar al terreno antes. 
Un escalofrío recorrió mi cuerpo. 
Doblamos  una  esquina  y  subimos  las  escaleras  hacia  la  segunda  planta.  La 
alfombra se sentía abultada bajo mis zapatos, como si me hundiera tres centímetros 
cada vez que daba un paso. Unas ventanas altas dejaban pasar la luz, y olía a flores 
y  sol.  Grandes  pinturas  colgaban  en  las  paredes,  representando  a  los  reyes  del 
pasado  y  unas  pocas  representaciones  de  los  antiguos  líderes  estadounidenses  y 
canadienses. Al menos, eso es lo que supuse que eran. Ninguno llevaba corona. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
73 
―Sus  cosas  ya  están  en  sus  habitaciones.  Si  la  decoración  es  inadecuada, 
simplemente  díganle  a  sus  criadas.  Cada  una  tiene  tres,  y  ya  están  en  sus 
habitaciones,  también.  Ellas  les  ayudarán  con  cualquier  cosa  que  tengan  que 
desempacar y les ayudarán a vestirse para la cena. Antes de la cena de esta noche, 
se reunirán en el Salón de las Damas para una proyección especial del Reporte de la 
Capital de Illéa. ¡La próxima semana, todas ustedes estarán en el espectáculo! 
»Esta noche van ir a ver algunas de las imágenes que han tomado de ustedes al 
dejar sus casas y llegar aquí. Esto promete ser muy especial. Deben saber que hoy 
el  Príncipe  Maxon  no  ha  visto  nada  todavía.  Va  a  ver  lo  que  todo  Illéa  verá  esta 
noche, y mañana se reunirán con él oficialmente. 
»Ustedes  cenarán  en  grupo,  por  lo  que  podrán  conocer  a  las  otras,  y  luego, 
mañana, ¡que comience el juego!  
Tragué saliva. Demasiadas reglas, demasiada estructura, demasiada gente. Solo 
quería estar a solas con un violín.  
Avanzamos  por  la  segunda  planta,  a  dejar  a  las  chicas  seleccionadas  en  sus 
habitaciones.  La  mía  estaba  escondida  dando  vuelta  a  la  esquina  en  un  pasillo 
pequeño junto con las de Bariel, Tiny y Jenna. Me alegré de que no estuviera en el 
medio de las cosas, como lo estaba la habitación de Marlee. Tal vez tendría un poco 
de privacidad de esta manera. 
Una  vez  que  Silvia  se  fue,  le  abrí  la  puerta  a  los  jadeos  emocionados  de  tres 
mujeres. Una cosía en un rincón, y las demás estaban limpiando una habitación que 
ya  estaba  perfecta.  Corrieron  y  se  presentaron  como  Lucy,  Anne,  y  Mary,  pero 
olvidé quién era quién casi de inmediato. Tomó un poco de tiempo convencerlas de 
que  se  fueran.  No  quería  ser  grosera,  ya  que  estaban  ansiosas  por  servir,  pero 
necesitaba un tiempo a solas.  
―Solo necesito una pequeña siesta. Estoy segura de que también han tenido un 
día largo, preparándose y todo. Lo mejor que podrían hacer es dejarme descansar, 
y  ustedes  mismas  descansar  un  poco,  y  por  favor  despiértenme  cuando  sea  el 
momento  de  bajar  las  escaleras.  ―Hubo  una  lluvia  de  agradecimientos  y 
reverencias,  que  traté  de  desalentar,  y  luego  me  dejaron  sola.  No  sirvió  de  nada. 
Traté de estirarme  en la cama, pero cada parte de mi cuerpo se tensaba, negándose 
a dejar que me sintiera cómoda en un lugar que evidentemente no era para mí. 
Había  un  violín  en  la  esquina,  así  como  una  guitarra  y  un  piano  magnífico, 
pero no me atreví a molestar a las demás con ellos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
74 
Mi mochila estaba bien sujeta, esperando al pie de mi cama, pero eso se sentía 
como  demasiado  trabajo,  también.  Sabía  que  habían  puesto  algo  especial  para  mí 
en mi armario, cajones y el baño, pero no tenía ganas de explorar. 
Solo estaba allí, inmóvil. Se sentía como si solo hubieran pasado unos minutos 
cuando mis criadas  en silencio tocaron  a mi  puerta. Les dejé  entrar  y,  por  extraño 
que  fuera,  dejé  que  me  vistieran.  Estaban  tan  emocionadas  de  ser  útiles  que  no 
podía pedirles que se fueran de nuevo. 
Tiraron  mechones  de  mi  cabello  hacia  atrás  con  pasadores  delicados  y 
retocaron mi maquillaje. 
El vestido, que junto con el resto de mi guardarropa había sido creado por sus 
manos, era de color verde oscuro y llegaba hasta el suelo. Sin llevar de nuevo esos 
pequeños tacones me tropezaría con él. 
Silvia llamó a mi puerta a las seis para llevarnos a mí y a mis tres vecinas en el 
pasillo. Esperamos a todas las que faltaban en el vestíbulo de la escalera, luego nos 
marchamos al Salón de las Damas. Marlee me vio, y caminamos juntas. 
El  sonido  de  treinta  y  cinco  pares  de  tacones  en  la  escalera  de  mármol  era  la 
música  de  una  elegante  estampida.  Hubo  algunos  murmullos,  pero  la  mayoría  de 
las chicas estaban en silencio. Me di cuenta mientras pasábamos al comedor que las 
puertas estaban cerradas. ¿La familia real estaba allí ahora? ¿Tal vez comiendo por 
última vez los tres solos? 
Parecía  extraño que fuéramos sus huéspedes, pero no hubiéramos conocido a 
ninguno de ellos todavía. 
El  Salón  de  las  Damas  había  cambiado  desde  que  nos  fuimos.  Los  espejos  y 
bastidores se habían ido; había sillas y mesas ubicadas junto con unos sofás que se 
veían muy cómodos. 
Marlee  me  miró.  Inclinó  la  cabeza  hacia  uno  de  los  sillones,  y  nos  sentamos 
juntas. 
Una  vez  que  nos  acomodamos  todas,  encendieron  la  TV,  y  vimos  el  Reporte. 
Estaban  los  anuncios  de  siempre:  actualizaciones  del  presupuesto  para  los 
proyectos,  el  progreso  de  la  guerra,  y  otro  ataque  rebelde  en  el  este,  y  luego  la 
última  media  hora  fue  de  Gavril  haciendo  comentarios  sobre  las  grabaciones  de 
nuestro día. 
―Aquí  la  señorita  Celeste  Newsome  dice  adiós  a  sus  muchos  admiradores  en 
Clermont. Le  tomó  a  esta  encantadora  damita más  de  una  hora  despedirse  de sus 
fanáticos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
75 
Vi  a  Celeste  sonreír  con  suficiencia  mientras  se  veía  en  la  pantalla.  Estaba 
sentada al lado de Bariel Pratt, que tenía el pelo liso como un hueso, tan rubio que 
parecía  blanco  y  le  llegaba  hasta  la  cintura.  No  había  forma  suave  de  decirlo:  sus 
pechos eran enormes. Se salían de su vestido sin tirantes, tentando a cualquiera que 
tratara de hacer caso omiso de ellos. Bariel era hermosa, pero de una manera típica. 
Era  similar  al  estilo  de  Celeste.  No  estaba  segura  de  cómo  exactamente,  pero  la 
imagen de ellas lado a lado impulsó al pensamiento de mantén a tus enemigos cerca. 
Creo que sencillamente veían a la otra como la competencia a vencer. 
―Aquellas  del  Medio  Oriente  eran  también  populares.  El  comportamiento 
refinado de Ashley Brouillette la distingue de inmediato como una dama. Mientras 
pasa  a  través  de  la  multitud,  lleva  una  humilde  y  hermosa  expresión  no  muy 
diferente de la faz de la reina. 
―Y  Marlee  Tames  de  Kent  estuvo  muy  burbujeante  mientras  partía  hoy,  al 
cantar  el  himno  nacional  con  su  banda  de  despedida.  ―Aparecieron  fotos  de 
Marlee  sonriendo  y  abrazando  a  la  gente  de  su  pueblo  natal  en  la  pantalla―.  Es 
una favorita inmediata de varias personas que entrevistamos hoy. 
Marlee se acercó y me apretó la mano. Eso lo resolvió; votaba por Marlee. 
―También  viajando  con  la  señorita  Tames  estaba  América  Singer,  una  de  las 
tres  únicas  Cinco  que  logró  la  selección.  ―Me  hicieron  lucir  mejor  de  lo  que  me 
sentía  en  el  momento.  Todo  lo  que  recuerdo  es  estar  buscando  en  la  multitud, 
triste. Pero las imágenes que eligieron de mí me hacían parecer madura y cariñosa. 
La imagen de mí abrazando a mi padre fue conmovedora, hermosa. 
Sin  embargo,  no  fue  nada  en  comparación  con  las  imágenes  de  mí  en  el 
aeropuerto.  
―Pero sabemos que las castas no significan nada en la Selección, y parece que 
no se debe pasar por alto a Lady América. Al aterrizar en Ángeles, Lady Singer fue 
la favorita de la  multitud en el aeropuerto, al detenerse para tomarse fotos, firmar 
autógrafos,  y  simplemente  hablar  con  cualquiera.  La  señorita  América  Singer  no 
tiene miedo de ensuciarse las manos, una cualidad que muchos creen que necesita 
nuestra próxima princesa.  
Casi  todo  el  mundo  se  volvió  a  mirarme.  Podía  verlo  en  sus  ojos,  la  misma 
mirada que había recibido de Emmica y Samantha. De repente, esas miradas tenían 
sentido.  Mis  intenciones  no  importaban,  porque  ellas  no  sabían  que  yo  no  quería 
esto. A sus ojos, yo era una amenaza. Y pude ver que querían que me fuera. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
76 
Capítulo 10 
Traducido por Flooh_Gonzalez 
 
n  la  cena  mantuve  la  cabeza  baja.  En  el  Salón  de  las  Damas  podía  ser 
valiente porque Marlee estaba a mi lado, y ella pensaba que era agradable, 
pero  aquí,  apretada  entre  personas  cuyo  odio  sentía  que  irradiaba  en 
oleadas,  era  una  cobarde.  Levanté  la  cabeza  una  vez  para  ver  a  Kriss  Ambers 
haciendo  girar  su  tenedor  amenazadoramente.  Y  Ashley,  que  siempre  se 
comportaba  como  una  dama,  hacía  pucheros  y  no  me  habló.  Lo  único  que  quería 
hacer era escapar a mi habitación.  
No  entendía  por  qué  todo  era  tan  importante.  Al  parecer  le  agradaba  a  las 
personas,  ¿y  qué?  Aquí  eran  superados  en  rango;  sus  pequeños  carteles  y  ánimos 
no importaban.  
Luego de que todo fuera dicho y hecho, no sabía si sentirme honrada o molesta.  
Enfoqué mi energía en la comida. La última vez que comí bistec fue hace unos 
años, en Navidad. Sabía que mamá hizo su mejor esfuerzo, pero no era para nada 
como  este:  tan  jugoso,  tan  tierno,  con  tanto  sabor.  Quería  preguntarle  a  alguien  si 
este  no  era  el  mejor  bistec  que  habían  probado.  Si  Marlee  se  hubiese  encontrado 
cerca,  lo  habría  hecho.  Con  una  mirada  indecisa  miré  alrededor  del  salón.  Se 
encontraba hablando tranquilamente con las personas a su alrededor.  
¿Cómo  podía  hacer  eso?  ¿No  fue  que  el  mismo  video  la  declaró  una  de  las 
favoritas inmediatas? ¿Cómo hacía que las personas le hablaran?  
El postre era un surtido de frutas en helado de vainilla. Era como si antes nunca 
hubiera  comido.  Si  esto  era  comida,  ¿qué  había  puesto  en  mi  boca  hasta  este 
momento?  Pensé  en  May  y  su  amor  por  todas  las  cosas  dulces.  Adoraría  esto. 
Apuesto a que se habría destacado aquí. 
No se nos permitía salir hasta que todas hubiéramos terminado, y luego de eso 
estábamos bajo estrictas órdenes de irnos directamente a nuestras camas. 
―Se reunirán con el príncipe Maxon en la mañana, y querrán lucir de lo mejor 
―instruyó  Silvia―.  Después  de  todo,  él  es  el  futuro  esposo  de  alguien  en  esta 
habitación. 
 E 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
77 
Algunas chicas suspiraron ante la idea. 
El clic y clac de los zapatos por las escaleras era más tranquilo esta vez. Estaba 
ansiosa por  quitarme  los  míos.  Y  también  el  vestido.  En  la mochila  tenía  un  juego 
de ropa de mi casa y me estaba debatiendo si ponérmelas solo para sentirme yo por 
un momento.    
En  la  cima  de  las  escaleras  nos  separamos,  cada  chica  fue  hacia  su  habitación. 
Marlee me apartó a un lado.  
―¿Te encuentras bien? ―me preguntó. 
―Sí. Es solo que algunas de las chicas me miraron raro durante la cena. ―Traté 
de no parecer una llorona.  
―Solo  están  un  poco  nerviosas  porque  a  todos  les  gustaste  mucho  ―dijo, 
intentando justificar su comportamiento. 
―Pero  también  le  agradas  a  la  gente.  Vi  los  carteles.  ¿Por  qué  no  son  malas 
contigo? 
―No  has  pasado  mucho  tiempo  con  chicas,  ¿cierto?  ―Me  miró  de  manera 
sagaz, como si supiera qué pasaba.  
―No. Solo con mis hermanas, más que nada ―confesé. 
―¿Las educaron en casa? 
―Sí. 
―Bueno,  yo  tuve  clases  particulares  con  un  grupo  de  otras  Cuatro  en  casa,  y 
cada una tenía una manera de meterse bajo la piel de alguien. Verás, es todo sobre 
conocer  a  la  otra  persona,  descubrir  qué  es  lo  que  más  le  molesta.  Muchas  chicas 
me  hacen  cumplidos  con  doble  intención,  o  pequeños  comentarios,  cosas  así.  Sé 
que  parezco  alegre,  pero  por  debajo  soy  tímida,  y  ellas  piensan  que  pueden 
desgarrarme con palabras.  
Me agarré la frente. ¿Hacían eso a propósito? 
―Para ti, alguien que es un poco tranquila y misteriosa… 
―No soy misteriosa ―interrumpí. 
―Lo  eres,  un  poco.  Y  en  ocasiones  las  personas  no  saben  si  interpretar  el 
silencio  como  confianza  o  miedo.  Te  miran  como  si  fueras  un  bicho  así  quizás  de 
esa manera comienzas a sentirte como uno. 
―Ah. ―Eso tenía algo de sentido. Me pregunté qué estaba haciendo, si estaba 
de alguna manera tomando las inseguridades de otras personas―. Entonces, ¿qué 
haces? Me refiero a cuando quieres que se molesten.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
78 
Ella sonrió.  
―Las  ignoro.  Conozco  a  una  chica  en  casa  que  se  irrita  cuando  no  puede 
molestarte  y termina  malhumorada.  En todo  caso,  no te  preocupes  ―dijo―.  Todo 
lo que tienes que hacer es lograr que ellas no noten que te molesta. 
―No me molesta. 
―Casi  te  creo…  pero  no  del  todo.  ―Se  rio  un  poco,  un  cálido  sonido  que  se 
evaporó en el tranquilo pasillo―. ¿Puedes creer que lo conoceremos en la mañana? 
―preguntó, cambiando a un tema más interesante ante sus ojos.  
―No,  la  verdad,  no  lo  creo.  ―Maxon  me  parecía  un  fantasma  rondando  el 
palacio: implícito pero realmente nunca allí. 
―Bueno, buena suerte mañana. ―Pude ver que lo decía en serio. 
―Mejor  suerte  para  ti,  Marlee.  Estoy  segura  de  que  el  príncipe  Maxon  estará 
encantado de conocerte. ―Apreté su mano una vez. 
Ella  sonrió  de  una  manera  tanto  tímida  como  emocionada  y  caminó  hacia  su 
habitación.  
Cuando llegué a la mía, la puerta de la de Bariel se encontraba abierta aún, y la 
escuché murmurarle algo a una sirvienta. Ella se dio cuenta de mi presencia y cerró 
la puerta con fuerza en mi cara.    
Gracias por eso. 
Mis sirvientas estaban allí, por supuesto, esperando para ayudarme a lavarme 
y desvestirme. Habían puesto en la cama mi camisón para dormir, una cosa frágil 
de color verde. Amablemente, ninguna de ellas había tocado mi mochila.  
Eran  eficientes,  pero  determinadas.  Obviamente  tenían  esta  rutina  de  fin-del-
día,  pero  no  se  apresuraron.  Supongo  que  era  para  que  fuera  tranquilizante,  pero 
yo  estaba  lista  para  que  se  fueran.  No  pude  apresurarlas  mientras  me  lavaban  las 
manos y desprendían el vestido y ponían mi etiqueta de plata con mi nombre en el 
camisón.  Y  mientras  hacían  todas  estas  cosas  que  lograron  que  fuera  muy 
consciente  de  mí  misma,  me  hicieron  preguntas.  Intenté  no  ser  grosera  al 
contestarles. 
Sí, al final vi a todas las chicas. No, no eran muy habladoras. Sí, la cena estuvo 
fantástica. No, no conocería al Príncipe hasta mañana. Sí, estaba un poco cansada. 
―Y  realmente  me  ayudaría  a  poder  relajarme  si  pudiera  tener  un  momento 
para  mi  sola  ―agregué  al  final  de  esa  última  pregunta,  esperando  que  ellas 
captaran el mensaje. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
79 
Como lucieron decepcionadas, intenté reconfortarlas. 
―Todas son de mucha ayuda. Es solo que estoy acostumbrada a estar a solas y 
hoy he estado rodeada de muchas personas.   
―Pero señorita Singer, se supone que nosotras le ayudemos. Es nuestro trabajo 
―dijo la chica que se encontraba al frente. Deduje que esa era Anne. Anne parecía 
ser  la  que  se  encontraba  al  mando  de  las  cosas,  Mary  era  la  tolerante  y  Lucy 
supongo que solo era tímida.  
―Realmente  las  aprecio,  y  definitivamente  quiero  su  ayuda  para  comenzar 
mañana.  Pero  ahora,  solo  necesito  relajarme.  Si  quieren  ser  de  ayuda,  un  poco  de 
tiempo  para  mí  sería  bueno.  Y  si  todas  tienen un  buen  descanso,  de  seguro  harán 
las cosas mejor en la mañana, ¿cierto? 
Se miraron entre ellas.  
―Bueno, supongo que sí ―accedió Anne. 
―Se supone que una de nosotras se tiene que quedar aquí mientras duerme. En 
caso  de  que  necesite  algo.  ―Lucy  parecía  nerviosa,  como  si  tuviera  miedo  de 
cualquier  decisión  que  yo  fuera  a  tomar.  Parecía  que  temblaba  cada  tanto,  lo  que 
imaginé sería su timidez al salir a la superficie.  
―Si necesito algo, tocaré la campana. Todo estará bien. Además, no seré capaz 
de dormir sabiendo que alguien me está mirando.  
Se  miraron  entre  ellas  de  nuevo,  aún  un  poco  escépticas.  Sabía  la  manera  de 
parar esto, pero odiaba tener que usarla. 
―Se supone que ustedes tienen que obedecer lo que yo diga, ¿no? 
Asintieron con la cabeza de manera esperanzadora.  
―Entonces les ordeno que se vayan a la cama. Y que vengan a ayudarme en la 
mañana. Por favor. 
Anne sonrió. Podía asegurar que había comenzado a entenderme. 
―Está  bien,  señorita  Singer.  La  veremos  en  la  mañana.  ―Hicieron  una 
reverencia y salieron de la habitación. Anne me dio una última mirada. Supuse que 
yo  no  era  exactamente  lo  que  había  esperado,  pero  aparte  de  eso,  no  pareció 
molesta. 
Una vez que se fueron, me quité las pantuflas elegantes y estiré los dedos en el 
suelo. Se sintió bien, natural, estar descalza. Comencé a desempacar mis cosas, cosa 
que  no  me  tomó  mucho  rato.  Dejé  mi  ropa  en  la  mochila  y  luego  la  puse  en  mi 
gigante armario. Mientras lo hacía observé los vestidos. Solo había unos pocos, los 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
80 
suficientes  como  para  usar  una  semana  más  o  menos.    Asumí  que  sería  lo  mismo 
para las demás. ¿Por qué hacer una docena de vestidos para una chica que podría 
llegar a irse el día siguiente? 
Tomé  las  pocas  fotos  que  tenía  de  mi  familia  y  las  enganché  en  el  marco  del 
espejo.  Era  tan  alto  y  ancho,  que  podía  mirar  las  fotos  y  a  mí  misma  sin  ninguna 
interrupción.  También  había  traído  una  pequeña  caja  llena  de  mis  chucherías 
personales:  pendientes,  cintas  y  bandas  para  el  pelo  que  me  encantaban. 
Probablemente  aquí  se  verían  muy  simples,  pero  eran  cosas  tan  personales  que 
tenía que traerlas conmigo. Los pocos libros que había traído quedaron ubicados en 
el pequeño estante cerca de las puertas que daban a mi balcón.  
Di  un  pequeño  vistazo  por  las  puertas  del  balcón  y  vi  el  jardín.  Había  un 
montón de caminos con fuentes y bancos. Había flores por todas partes y cada seto 
estaba  recortado  perfectamente.  Pasado  este  pequeño  pedazo  de  tierra  bien 
cuidado,  había  un  campo  abierto  y  más  allá  un  bosque.  Era  tan  extenso  que  no 
podía  decir  con  seguridad  si  estaba  cerrado  por  completo  por  los  muros  del 
palacio.  Me  pregunté  por  un  momento  por  qué  existía  y  luego  me  debatí  sobre  el 
último artículo que traje de casa y que ahora se encontraba en mi mano. 
Mi  pequeño  frasco  con  un  tintineante  centavo.  Lo  rodé  en  mis  manos  unas 
cuantas  veces,  escuchando  al  centavo  rodar  por  los  extremos  del  vidrio.  ¿Por  qué 
había traído esto siquiera? ¿Para recordarme algo que no podía tener?  
Este  pequeño  pensamiento  ―que  este  amor  que  había  comenzado  a  crecer  en 
un  lugar  secreto  y  silencioso  hace  algunos  años,  ahora  se  encontraba  fuera  de  mi 
alcance―  me  hizo  abrir  los  ojos.  Considerando  toda  la  tensión  y  excitación  que 
tuve  en  el  día,  esto  era  demasiado.  No  tenía  idea  sobre  cuál  podía  ser  el  lugar 
permanente del frasco, pero por el momento lo puse en mesa junto a mi cama. 
Atenué  las  luces,  subí  a  las  lujosas  mantas,  y  contemplé  el  frasco.  Me  permití 
estar triste. Me permití pensar en él. 
¿Cómo había logrado perder tanto en un período de tiempo tan corto? Eventos 
como  dejar  a  tu  familia,  mudarte  a  un  lugar  lejano,  y  separarte  de  la  persona  a  la 
que amas tendrían que ser cosas que transcurren a lo largo de años, no en un día. 
Me pregunté qué quería decirme exactamente antes de que me fuera. La única 
cosa que pude deducir es que no se sentía cómodo diciéndolo en voz alta. ¿Habría 
sido sobre ella?   
Contemplé el frasco. 
¿Quizás intentaba decir que lo sentía? Le había dado un fuerte regaño anoche. 
Así que quizás fuera eso. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
81 
¿O  a  lo  mejor  que  había  seguido  adelante?  Bueno,  eso  lo  podía  ver  muy 
claramente, muchas gracias. 
¿Que él no había avanzado? ¿Que aún me amaba?  
Alejé  rápidamente  ese  pensamiento.  No  podía  dejar  que  la  esperanza  anidara  
en  mí.  En  este  momento  lo  que  necesitaba  era  odiarlo.  Esa  rabia  sería  lo  que  me 
haría  seguir  avanzando.  Estar  tan  lejos  cómo  podía  de  él  tanto  tiempo  como  me 
fuera posible era la mitad de la razón por la que me encontraba aquí. 
Pero  la  esperanza  dolía.  Y  con  la  esperanza  apareció  la  nostalgia,  y  deseé  que 
May viniera a mi cama a escondidas como a veces lo hacía. Y entonces apareció el 
miedo  de  que  las  otras  chicas  quisieran  que  me  fuera,  que  quizás  intentaran 
hacerme  sentir  pequeña.  Y  luego  el  nerviosismo  de  que  me  presentaran  por 
televisión mientras estuviera aquí. Y terror de que quizás intentaran matarme solo 
para  hacer  una  declaración  política.  Todo  eso  vino  tan  rápido  a  mi  cabeza  que 
luego de tan largo día me era imposible procesarlo ahora mismo. 
Mi  visión  se  volvió  borrosa.  Ni  siquiera  había  registrado  el  hecho  de  que 
estuviera  llorando.  No  podía  respirar.  Estaba  temblando.  Salté  de  la  cama  y  fui 
hacia el balcón. Tenía tanto pánico, que me tomó un tiempo abrir el cerrojo, pero lo 
hice.  Pensé  que  el  aire  fresco  sería  suficiente,  pero  no  fue  así.  Mi  respiración  aún 
seguía siendo superficial y fría. 
No  había  libertad  en  esto.  Las  barras  del  balcón  me  mantenían  encerrada.  Y 
aún  podía  ver  las  paredes  alrededor  del  palacio,  altas  con  guardias  en  la  cima. 
Necesitaba  estar  fuera  del  palacio,  y  nadie  iba  a  permitir  que  eso  pasara.  La 
desesperación  hacía  que  me  sintiera  incluso  más  débil.  Dirigí  mi  vista  hacia  el 
bosque. Apostaría que no podría ver nada excepto verdor desde allí.  
Di  un  giro  y  escapé. Me  encontraba  un  poco  inestable  por  las  lágrimas  en mis 
ojos, pero me las arreglé para salir por la puerta. Corrí por el corredor que conocía, 
sin mirar el arte, las cortinas o los adornos de oro. Apenas noté a los guardias. No 
conocía el camino alrededor del palacio, pero sabía que si bajaba por las escaleras y 
doblaba hacia la derecha, me encontraría con las gigantes puertas de vidrio que me 
dirigirían hacia el jardín. Solo necesitaba las puertas. 
Corrí  por  la  gran  escalera,  mis  pies  descalzos  sonaban  despacio  en  el mármol. 
Había  unos  pocos  guardias  más  en  el  camino,  pero  ninguno  me  detuvo.  Es  decir, 
hasta que  finalmente encontré el lugar que estaba buscando. 
Exactamente igual que más temprano, dos guardias se encontraban a cada lado 
de las puertas, y cuando traté de pasarlos, uno de ellos se posicionó en mí camino, 
con la lanza como si fuera parte de sus manos obstaculizando la salida.   
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
82 
―Perdóneme  señorita,  tiene  que  volver  a  su  cuarto  ―dijo  con  autoridad. 
Incluso  cuando  no  estaba  hablando  muy  alto,  su  voz  sonaba  ensordecedora  en  el 
elegante pasillo. 
―No…  no.  Necesito…  afuera.  ―Las  palabras  sonaban  confusas;  no  podía 
respirar bien. 
―Señorita,  necesita  regresar  a  su  habitación,  ahora.  ―El  segundo  guardia 
estaba avanzando hacia mí.  
―Por favor. ―Comencé a jadear. Pensé que me podría desmayar.  
―Perdón… Srta. América, ¿verdad?―Él miró mi insignia―. Necesita regresar 
a su habitación. 
―Yo…  no  puedo  respirar  ―balbuceé,  inclinándome  hacia  los  brazos  del 
guardia mientras él se movía lo suficientemente cerca para alejarme. Su lanza cayó 
al piso. Débilmente me agarré a él, sintiéndome mareada en el intento.  
―¡Déjela  ir!  ―Esta  era  una  nueva  voz,  joven  pero  llena  de  autoridad.  Mi 
cabeza se volteó, medio cayendo en su dirección. Y ahí estaba el príncipe Maxon. Se 
veía  un  poco  extraño,  gracias  al  ángulo  en  la  cual  mi  cabeza  se  encontraba 
inclinada, pero reconocí su cabello y la rígida postura cuando se paró. 
―Ella  colapsó,  Su  Majestad.  Quería  salir.  ―El  primer  guardia  lucía  nervioso 
mientras  explicaba.  Se  encontraría  en  un  terrible  peligro  si  me  hacía  daño.  Ahora 
yo era propiedad de Illéa. 
―Abra las puertas.  
―Pero… Su Majestad… 
―Abra las puertas y déjela salir. ¡Ahora! 
―Ahora  mismo,  Su  Alteza.  ―El  primer  guardia  se  puso  en  ello,  sacando  una 
llave. Mi cabeza se mantuvo en esa extraña posición mientras escuchaba el sonido 
de  las  llaves  al  entrechocar  y  de  una  al  deslizarse  en  el  cerrojo.  El  Príncipe  me 
observó cautelosamente mientras intentaba mantenerme en pie. Y entonces el dulce 
aroma de aire fresco me atravesó, dándome toda la motivación que necesitaba. Me 
zafé de los brazos del guardia y corrí como una borracha hacia el jardín. 
Me  tambaleé  un  poco,  pero  realmente  no  me  importó  si  lucía  menos  que 
elegante. Solo necesitaba estar afuera. Me permití sentir el cálido aire en mi piel, el 
pasto  entre  los  dedos  de  los  pies.  De  alguna  manera,  incluso  las  cosas  de  la 
naturaleza  parecían crecer  aquí con  extravagancia.  Quería  llegar hasta  los  árboles, 
pero mis piernas no me llevaron tan lejos. Colapsé en frente de un pequeño banco 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
83 
de  piedra  y  me  senté  allí,  con  mi  elegante  camisón  en  la  tierra,  y  la  cabeza 
descansado sobre mis brazos en el asiento. 
Mi  cuerpo  no  tenía  la  energía  para  sollozar,  por  eso  mis  lágrimas  caían 
silenciosamente.  Aun  así,  captaron  mi  completa  atención.  ¿Cómo  llegué  aquí? 
¿Cómo  dejé  que  esto  pasara?  ¿Qué  sería  de  mí  aquí?  ¿Recuperaría  alguna  vez  un 
trocito  de  la  vida  que  tenía  antes  de  esto?  Simplemente  no  lo  sabía.  Y  no  había 
ninguna maldita cosa que pudiera hacer sobre eso. 
Me  encontraba  tan  consumida  en  mis  pensamientos  que  no  me  di  cuenta  de 
que ya no me encontraba sola hasta que habló el príncipe Maxon. 
―¿Se encuentra bien, querida? ―me preguntó. 
―Yo  no  soy  su  querida.  ―Lo  miré  echando  fuego  por  los  ojos.  No  había 
ninguna equivocación de mi disgusto en mi tono ni en mis ojos.  
―¿Qué he hecho para ofenderla? ¿No le acabo de dar justo lo que pidió? ―Se 
encontraba  realmente confundido  por mi  respuesta.  Supongo  que  esperaba  que  lo 
adoráramos y agradeciéramos a nuestra estrella de la suerte por su existencia. 
Le miré fijamente sin miedo, aunque probablemente el efecto no era muy fuerte 
debido a las marcas de lágrimas en mis mejillas.  
―Discúlpeme,  querida,  ¿va  a  seguir  llorando?  ―preguntó,  sonando  muy 
descolocado por el pensamiento.  
―¡No me llame así! No soy más querida que las otras treinta y cuatro extrañas 
que tiene aquí en su jaula. 
Se  acercó,  sin  parecer  para  nada  ofendido  por  mi  flojo  discurso.  Simplemente 
parecía… pensativo. Era una expresión interesante en su cara.  
Caminaba  con  gracia  para  ser  un  chico,  y  lucía  increíblemente  cómodo 
mientras  caminaba  a  mí  alrededor.  Mi  molestia  se  derritió  un  poco  teniendo  en 
cuenta  cuán  incómodo  era  esto.  Él  se  encontraba  completamente  vestido  con  su 
brillante  traje,  mientras  que  yo  estaba  agazapada  y  media  desnuda.  Y  aunque  su 
rango  no  me  amenazaba  lo  suficiente,  su  conducta  sí.    Probablemente  tenía  un 
montón  de  experiencia  tratando  con  personas  tristes;  se  encontraba 
excepcionalmente calmado mientras contestaba. 
―Esa  es  una  afirmación  injusta.  Todas  son  queridas  para  mí.  Es  simplemente 
cuestión de descubrir quién ostentará el lugar de la más querida. 
―¿En serio acaba de usar la palabra «ostentará»? 
Se rio entre dientes.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
84 
―Me temo que sí. Perdóneme, es producto de mi enseñanza.  
―Enseñanza ―mascullé, girando los ojos―. ¡Ridículo!  
―¿Perdón? ―preguntó. 
―¡Es ridículo! ―grité, recuperando algo de mi coraje. 
―¿Qué cosa? 
―¡Este  concurso!  ¡Toda  la cuestión!  ¿Es  que  acaso  nunca ha  amado  a alguien? 
¿Quiere  escoger  una  esposa  de  esta forma? ¿En  serio  es tan superficial?  ―Cambié 
un poco mi posición en el suelo. Para hacer las cosas más fácil para mí, se sentó en 
el banco así no tenía que retorcerme. Me encontraba demasiado molesta como para 
sentirme agradecida. 
―Veo que puedo parecer de esa manera, y que todo esto puede llegar a parecer 
nada más que entretenimiento barato. Pero en mi mundo, estoy muy protegido. No 
conozco muchas mujeres. Las que conozco son hijas de diplomáticos, y usualmente 
tenemos muy pocas cosas de las cuales hablar. Y eso es cuando conseguimos hablar 
en el mismo idioma. 
Maxon  al  parecer  creía  que  eso  era  una  broma,  y  se  rio  suavemente.  A  mí  no 
me pareció gracioso. Él se aclaró la garganta. 
―Por  como  son  las  circunstancias,  no  he  tenido  la  oportunidad  de 
enamorarme. ¿Y usted? 
―Sí  ―lo  dije  de  manera  natural.  Tan  pronto  la  palabra  salió,  deseé  poder 
retractarme. Era algo privado, no de su incumbencia. 
―Entonces ha sido muy afortunada ―dijo, sonando celoso. 
Quién lo creería. Lo único que podía sacarle en cara al Príncipe de Illéa, era lo 
que más estaba intentando olvidar. 
―Mi madre y mi padre se casaron de esta manera y son bastante felices. Espero 
encontrar  la  felicidad  también.  Poder  encontrar  una  mujer  que  toda  Illéa  ame 
también,  alguien  que  sea  mi  compañera  y  que  ayude  a  entretener  a  los  líderes  de 
otras  naciones.  Alguien  que  sea  amiga  de  mis  amigos  y  sea  mi  confidente.  Estoy 
listo para encontrar a mi esposa.  
Algo  en  su  voz  me  hirió.  No  había  ni  un  rastro  de  sarcasmo.  Esto  que  no 
parecía  nada  más  que  un  programa  de  juegos  para  mí,  era  su  única  oportunidad 
para ser feliz. No podía intentar con un segundo round de chicas. Bueno, quizás sí, 
pero sería muy humillante. Se encontraba tan desesperado, tan esperanzado. Sentí 
que disminuía mi disgusto por él. Por un gran margen.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
85 
―¿Realmente siente que esto es una jaula? ―Sus ojos se encontraban llenos de 
compasión. 
―Sí, así es. ―Mi voz salió suavemente. Rápidamente añadí―: Su Majestad. 
―A  veces  también  me  he  sentido  de  esa  manera.  Pero  debe  admitirlo,  es  una 
hermosa jaula. 
―Para usted. Llene su hermosa jaula con otros treinta y cuatro hombres, todos 
peleando por lo mismo. Entonces vea qué tan hermosa es.  
Sus cejas se alzaron.  
―¿Realmente  ha  habido  discusiones  por  mí?  ¿Es  que  no  se  dieron  cuenta  de 
que yo seré el que tomará la decisión? 
―En  realidad,  eso  es  incorrecto.  Están  peleando  sobre  dos  cosas.  Algunas 
pelean por usted, otras pelean por la corona. Y todas han descifrado ya qué hacer y 
decir entonces su decisión será obvia. 
―Ah, sí. El hombre o la corona. Tengo miedo de que algunas no puedan notar 
la diferencia. ―Sacudió su cabeza. 
―Buena suerte con eso ―dije secamente.  
Se quedó silencioso por un momento a la estela de mi sarcasmo. Lo miré por el 
rabillo  del  ojo,  esperando  a  que  hablara.  Contempló  un  punto  desarmado  en  la 
hierba,  con  la  preocupación  marcada  en  su  cara.  Parecía  que  la  idea  había  estado 
molestándolo. Tomó una respiración y se dio vuelta hacia mí.  
―¿Y por cuál está peleando usted? 
―De hecho, estoy aquí por error.  
―¿Error? 
―Sí, algo por el estilo. Bueno, es una larga historia. Y ahora… estoy aquí. Y no 
estoy peleando. Mi plan es disfrutar de la comida hasta que me usted me eche.  
Se  echó  a  reír  con  fuerza,  incluso  se  dobló  y  se  golpeó  las  rodillas.  Era  una 
mezcla bizarra de rigidez y calma. 
―¿Qué es usted? ―preguntó. 
―¿Perdón? 
―¿Una Dos? ¿Tres? 
¿Es que no había prestado nada de atención?  
―Cinco. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
86 
―Ah,  sí,  entonces  la  comida  es  una  buena  motivación  para  quedarse. 
―Comenzó a reír nuevamente―. Lo siento, no puedo leer su pin en la oscuridad.  
―Soy América.  
―Bueno, eso es perfecto. ―Maxon dirigió su mirada hacia la noche y sonrió a 
nada  en  particular.  Algo  de  esto  le  causaba  mucha  gracia―.  América,  querida, 
realmente  espero  que  encuentre  algo  por  lo  que  luchar  en  esta  jaula.  Después  de 
todo esto, solo puedo imaginar cómo sería verla intentándolo realmente. 
Se  levantó  del  banco  solo  para  agacharse  a  mi  lado.  Se  encontraba  demasiado 
cerca,  no  podía  pensar  bien.  Quizás  me  encontraba  un  poco  golpeada  o  me 
encontraba  un  poco  temblorosa  por  mi  momento  de  llanto.  De  cualquier  manera, 
estaba demasiado consternada como para protestar cuando tomó mi mano. 
―Si la hace sentir feliz, podría hacerle saber al personal que le gusta el jardín. 
Así  puede  venir  aquí  en  la  noche  sin  tener  que  tratar  con  la  guardia.  Igualmente 
preferiría que uno estuviera cerca.  
Quería  eso.  Libertad  de  cualquier  manera  sonaba  maravilloso,  pero  él 
necesitaba tener absolutamente claros mis sentimientos. 
―Yo  no…  no  creo  que  quiera  nada  de  usted.  ―Saqué  mis  dedos  de  su  flojo 
agarre.  
Eso lo tomó un poco por sorpresa, lo hirió.  
―Como  desees.  ―Me  sentí  aún  más  arrepentida.  Simplemente  porque  no  me 
gustara no quería decir que le quisiera hacer daño―. ¿Volverá pronto adentro? 
―Sí ―suspiré, mirando hacia el piso.  
―Entonces  la  dejaré  con  sus  pensamientos.  Habrá  un  guardia  cerca  de  la 
puerta esperándola”.  
―Gracias,  eh,  Su  Majestad.  ―Moví  la  cabeza.  ¿Cuántas  veces  lo  había 
nombrado incorrectamente en esta conversación?  
―Querida  América,  ¿me  haría  un  favor?  ―Tomó  mi  mano  de  nuevo.  Era 
persistente.  
Entrecerré los ojos en su dirección, insegura de qué decir.  
―Quizá. 
Él me sonrió en respuesta.  
―No  le  mencione  esto  a  las  otras.  Técnicamente,  no  la  debería  conocer  sino 
hasta mañana, y no quiero que nadie se moleste. Aunque, de cualquier manera, no 
le llamaría a esto una cita romántica, ¿cierto? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
87 
Era mi turno de sonreír.  
―¡Para nada! ―Tomé una profunda respiración―. No diré nada.  
―Gracias.  ―Tomó  la  mano  que  aún  sostenía  y  bajó  sus  labios  hacia  ella. 
Cuando se apartó, puso gentilmente mi mano en mi regazo―. Buenas noches. 
Observé ese cálido lugar en mi mano, aturdida por un momento. Entonces me 
volví para ver a Maxon alejándose, al darme la privacidad que tanto quise todo el 
día.  
 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
88 
Capítulo 11 
Traducido por Sole 
 
n  la  mañana,  me  desperté  no  por  el  sonido  de  las  doncellas  al  entrar, 
aunque lo hicieron, o el sonido de mi bañera al llenarse, aunque así fue. Me 
desperté  por  la  luz  que  entró  a  través  de  la  ventana  cuando  Anne 
cuidadosamente  retiró  las  lujosas  cortinas  pesadas.  Canturreó  una  canción 
tranquila para sí misma, absolutamente feliz con su tarea. 
No  estaba  lista  para  moverme.  Me  había  tomado  mucho  tiempo  calmarme 
luego  de  ponerme  tan  nerviosa,  e  incluso  más  tiempo  relajarme  luego  de  darme 
cuenta  exactamente  de  lo  que  significaría  para  mí  la  conversación  en  el  jardín.  Si 
tuviera  una  oportunidad  me  disculparía  con  Maxon.  Sería  un  milagro  que  me 
dejara llegar tan lejos como para hacerlo.  
―¿Señorita? ¿Está despierta? 
―Noooo ―gemí contra la almohada. No había dormido ni cerca lo suficiente y 
la cama era demasiado cómoda. Pero Anne, Mary y Lucy se rieron de mi gemido, 
lo que fue suficiente para hacerme reír y decidir empezar a moverme. 
Estas chicas probablemente serían con las que más fácil me sería llevarme bien 
en el palacio. Me pregunté si se podrían convertir en confidentes de algún tipo o si 
el  entrenamiento  y  el  protocolo  las  haría  totalmente  incapaces  de  hasta  compartir 
una  taza  de  té  conmigo.  Aunque  haya  nacido  como  Cinco,  estaba  cubierta  por  el 
nivel de Tres ahora. Y si eran doncellas, eso las hacía a todas Seis. Pero eso estaba 
bien conmigo. Realmente disfrutaba la compañía de los Seises. 
Me  moví  lentamente  al  baño  monstruoso,  cada  paso  hacía  eco  ante  la  gran 
extensión de baldosa y vidrio. En los largos espejos vi a Lucy mirar las manchas de 
suciedad  en  mi  camisón.  Luego  las  captaron  los  ojos  cuidadosos  de  Anne.  Luego, 
los  de  Mary.  Afortunadamente,  ninguna  de  ellas  hizo  preguntas.  Ayer  pensé  que 
habían  estado  curioseando  con  todas  sus  preguntas,  pero  estaba  equivocada. 
Obviamente estaban demasiado interesadas en mi comodidad. Las preguntas sobre 
qué  estaba  haciendo  fuera  de  mi  habitación,  ni  que  hablar  del  palacio,  solo  serían 
incómodas. 
 E 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
89 
Todo  lo  que  hicieron  fue  quitarme  el  camisón  con  cuidado  y  hacerme  pasar 
hacia el baño. 
No estaba acostumbrada a estar desnuda frente a otras personas, incluso mamá 
o  May,  pero  no  parecía  haber  manera de  evitarlo.  Estas tres  me  estarían  vistiendo 
por tanto tiempo como estuviera aquí, así que lo tendría que soportar hasta que me 
fuera. ¿Las asignarían a otras chicas que necesitarían más atención a medida que la 
competición  avanzara?  ¿Tenían  ya  otros  trabajos  en  el  palacio  de  los  que  estaban 
disculpadas  temporalmente?  Parecía  descortés  preguntar  qué  solían  hacer  o 
implicar que me iría pronto, así que no lo hice. 
Luego  de  mi  baño,  Anne  me  secó  el  pelo,  y  levantó  la  mitad  con  cintas  que 
había traído de casa. Eran azules y acentuaban las flores de uno de los vestidos de 
día  que  mis  doncellas  me  habían  creado,  así  que  eso  es  lo  que  usé.  Mary  me 
maquilló, tan sutil como el día anterior, y Lucy me frotó loción en los brazos y las 
piernas. 
Había un despliegue de joyas de las que elegir, pero en vez de eso, pedí mi caja. 
Había  un  collar  pequeño  con  un  ave  cantora  que  mi  papá  me  había  dado  y  era 
plateado, así que combinaba con el prendedor con mi nombre. Lo que sí tomé fue 
un par de aros de la provisión real, pero eran probablemente los más pequeños de 
la colección. 
Anne, Mary y Lucy examinaron y sonrieron con los resultados. Lo tomé como 
una  señal  de  que  estaba  lo  suficientemente  decente  para  ir  a  desayunar.  Con 
reverencias  y  sonrisas  me  desearon  suerte  mientras  me  iba.  A  Lucy  le  estaban 
temblando las manos otra vez. 
Fui al vestíbulo de arriba, en donde todas nos habíamos encontrado ayer. Fui la 
primera  en  llegar,  así  que  fui  a  un  pequeño  sofá  a  esperar  al  resto.  Lentamente, 
comenzaron  a  llegar  las  otras.  Rápidamente  noté  un  tema.  Todas  las  chicas  lucían 
fenomenales.  Tenían  el  cabello  levantado  con  trenzas  intricadas  o  bucles,  alejados 
de sus caras. El maquillaje estaba hecho meticulosamente, los vestidos apretados a 
la perfección. 
Yo había elegido probablemente el vestido más simple para mi primer día y los 
de  todas  las  demás  tenían  algo  brilloso.  Vi  a  dos  chicas  que  caminaban  hacia  el 
vestíbulo y darse cuenta de que estaban usando casi exactamente el mismo vestido. 
Las dos se dieron la vuelta para cambiarse. Todas querían resaltar y todas lo hacían 
a su manera. Incluso yo. 
Todas aquí lucían como Unos. Yo lucía como una Cinco con un vestido lindo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
90 
Pensé que me había tomado mucho tiempo estar lista, pero a las otras chicas les 
tomó  mucho,  mucho  más.  Incluso  cuando  Silvia  vino  a  escoltarnos,  todavía 
esperábamos  a  Celeste  y  a  Tiny  quien,  haciendo  caso  a  su  nombre,  que  inglés 
significa pequeña, tuvo que mandar a achicar su vestido. 
Una  vez  que  estuvimos  todas  reunidas,  avanzamos  hacia  las  escaleras.  Había 
un  espejo  dorado  en  la  pared  y  todas  nos  giramos  para  tener  una  última  mirada 
mientras  descendíamos.  Pude  verme  brevemente  entre  Marlee  y  Tiny.  Yo  lucía 
definitivamente  simple,  pero  por  lo  menos  lucía  como  yo  y  ese  era  un  pequeño 
consuelo. 
Bajamos  esperando  que  nos  llevaran  al  comedor,  donde  nos  dijeron  que 
comeríamos. En vez de eso, nos llevaron al Gran Salón, donde había puestas en fila 
mesas  individuales  y  sillas,  todas  con  platos,  copas  y  vajilla  de  plata.  Aunque  no 
había  comida,  ni  siquiera  el  prometedor  aroma.  En  la  esquina  del  frente,  metidos 
en  un  pequeño  rincón,  noté  un  pequeño  juego  de  sofás.  Un  par  de  camarógrafos, 
apostados alrededor de la habitación, filmaron nuestra llegada.  
Entramos  en  fila,  y  nos  sentamos  dónde  queríamos,  ya  que  aquí  no  había 
tarjetas que nos lo indicaran. Marlee estaba en la fila en frente a la mía y Ashley se 
sentó  a  mi  derecha.  No  me  molesté  en  registrar  a  nadie  más.  Parecía  que  varias 
personas  habían  hecho  al  menos  un  aliado,  justo  como  yo  lo  tenía  en  Marlee. 
Ashley había elegido su asiento al lado mío, así que asumí que quería mi compañía. 
De  todas  formas,  no  habló.  Quizás  estaba  disgustada por  el  reporte de  noticias  de 
anoche. Así y todo, ella estuvo silenciosa cuando nos conocimos. Tal vez fuera solo 
su naturaleza. Me imaginé que lo peor que podría hacer era no contestarme, así que 
decidí al menos saludarla. 
―Ashley, luces adorable. 
―Oh,  gracias  ―contestó  silenciosamente.  Las  dos  comprobamos  para 
asegurarnos  de  que  el  equipo  de  cámaras  estuviera  alejado;  no  porque  esto  fuera 
privado,  sino  porque  ¿quién  los  quería  alrededor  para  todo?―  ¿No  es  divertido 
usar todas estas joyas? ¿Dónde están las tuyas? 
―Eh, eran demasiado pesadas para mí. En vez de eso, decidí ir liviana. 
―¡Son  pesadas!  Siento  que  tengo  diez  kilos  en  la  cabeza.  De  todas  formas,  no 
podía  dejarlo  pasar.  ¿Quién  sabe  cuánto  tiempo  se  va  a  quedar  cada  una  de 
nosotras? 
Eso  fue  gracioso.  Ashley  pareció  silenciosamente  segura  de  sí  misma  desde  el 
principio.  Por  cómo  era  y  se  comportaba,  era  materia  prima  de  princesa.  Parecía 
extraño que dudara de sí misma.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
91 
―Pero ¿no crees que vas a ganar? ―pregunté. 
―Claro que sí ―susurró―. ¡Pero es descortés decirlo! ―Me guiñó el ojo, lo que 
me hizo reír tontamente. 
Otro  error  más  de  mi  parte.  Esa  risa  captó  la  atención  de  Silvia,  que  estaba 
caminando en la puerta. 
―Shh, shh. Una dama nunca levanta la voz por encima de un susurro suave. 
Se calmó todo murmullo. Me pregunté si las cámaras habían captado mi error y 
mis mejillas se llenaron de calor. 
―Hola  otra  vez,  damas.  Espero  que  todas  hayan  tenido  una  primera  noche 
relajante  en  el  palacio,  porque  ahora  comienza  nuestro  trabajo.  Hoy  voy  a 
comenzar a instruirlas en conducta y protocolo, un proceso que va a continuar por 
la duración de su estadía. Por favor, sepan que voy a informar sobre cualquier paso 
en falso de su parte a la familia real. 
»Sé que suena riguroso, pero esto no es un juego que tomar a la ligera. Alguien 
en  esta  habitación  va  a ser  la  próxima  princesa  de  Illéa.  No  es  una  tarea  pequeña. 
Deben  esforzarse  por  ascender,  sin  importar  su  clase  social  previa.  Se  convertirán 
en damas desde cero. Y esta misma mañana, recibirán su primera lección. 
»Los  modales  en  la  mesa  son  muy  importantes  y,  antes  de  que  puedan  comer 
en  frente  de  la  familia  real,  deben  estar  al  tanto  de  cierta  etiqueta.  Mientras  más 
rápido  pasemos  por  esta  pequeña  lección,  más  rápido  tomarán  desayuno,  así  que 
miren hacia adelante, por favor. 
Comenzó  explicando  que  nos  servirían  desde  la  derecha,  luego,  cuál  copa  era 
para  cuál  bebida  y  a  nunca,  nunca  tomar  un  pastelito  con  las  manos;  siempre 
debíamos  usar  las  pinzas.  Las  manos  debían  descansar  en  nuestro  regazo  cuando 
no las estuviéramos usando, con la servilleta debajo. No debíamos hablar a menos 
que  nos  hablaran  primero.  Por  supuesto,  podíamos  hablar  silenciosamente  con 
nuestras  vecinas,  pero  siempre  a  un  nivel  acorde  al  palacio.  Me  miró  seriamente 
mientras daba esa última nota. 
Silvia  continuó  y  continuó  burlándose  de  mi  estómago  con  su  elegante  tono. 
Aunque  fueran  pequeñas,  estaba  acostumbrada  a  comer  tres  veces  al  día  en  casa. 
Necesitaba  comida.  Me  estaba  poniendo  un  poco  de  mal  humor  cuando 
escuchamos un golpe en la puerta. Dos guardias dieron un paso al lado y entró el 
príncipe Maxon. 
―Buenos días, damas ―saludó en voz alta. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
92 
La  emoción  en  la  habitación  era  tangible.  Se  enderezaron  espaldas,  se  tiraron 
mechones  de  cabello  por  encima  de  los  hombros  y  se  arreglaron  dobladillos.  No 
miré a Maxon, sino a Ashley, cuyo pecho estaba moviéndose rápido. Lo miró de tal 
manera que me sentí avergonzada por notarlo. 
―Su Majestad ―dijo Silvia, con una reverencia baja. 
―Hola, Silvia. Si no le importa, me gustaría presentarme ante estas jóvenes. 
―Por supuesto. ―Silvia hizo otra reverencia. 
El  príncipe  Maxon  inspeccionó  la  habitación  y me  encontró.  Nuestras miradas 
se  encontraron  por  un  momento  y  él  sonrió.  Yo  no  esperaba  eso.  Pensaba  que 
probablemente  había  cambiado  de  opinión  respecto  a  cómo  actuar  con  respecto  a 
mí  en  la  noche  y  que  me  llamaría  la  atención  frente  de  todos  por  mi 
comportamiento.  Pero  quizá  no  estaba  ni  un  poco  enojado.  Quizá  me  encontraba 
divertida.  Debía  aburrirse  horriblemente  por  aquí.  Cualquiera  fuera  la  razón,  esa 
breve  sonrisa  me  llevó  a  creer  que  tal  vez,  después  de  todo,  esta  no  iba  a  ser  una 
experiencia malísima. Tomé la decisión que no pude la noche anterior y esperé que 
el príncipe Maxon escuchara mis disculpas. 
―Damas,  si  no  les  importa,  las  llamaré  de  a  una  para  encontrarse  conmigo. 
Estoy seguro de que están impacientes por comer, así como lo estoy yo, así que no 
les  tomaré  demasiado  de  su  tiempo.  Por  favor,  perdónenme  si  soy  lento  con  los 
nombres, hay muchas de ustedes. 
Hubo  un  ruido  sordo  de  risitas.  Rápidamente,  él  fue  hacia  la  muchacha  en  la 
primera  fila  en  la  esquina  derecha  y  la  acompañó  hacia  los  sofás.  Hablaron  por 
algunos minutos y luego ambos se levantaron. Él le hizo una reverencia y ella se la 
devolvió. Volvió a su mesa, habló con la chica a su lado y todo pasó otra vez. Estas 
conversaciones  duraron  solo  unos  pocos  minutos  y  fueron  en  voz  baja.  Él  estaba 
tratando de hacerse una idea de cada una en menos de cinco minutos. 
―Me pregunto qué es lo que quiere saber ―preguntó Marlee al girarse 
―Quizá  quiere  saber  cuáles  actores  te  parecen  más  apuestos.  Mantén  tu  lista 
mental preparada ―le susurré. Marlee y Ashley se rieron con eso. 
No  éramos  las  únicas  hablando.  Alrededor  de  la  habitación  las  voces  se 
levantaban  como  suaves  zumbidos  mientras  tratábamos  de  distraernos  hasta  que 
fuera  nuestro  turno.  Sin  mencionar  a  los  camarógrafos  saltando  por  ahí, 
preguntándole  a  las  chicas  sobre  su  primer  día  en  el  palacio,  si  les  gustaban  sus 
doncellas  y  cosas  por  el  estilo.  Cuando  frenaron  en  Ashley  y  en  mí,  dejé  que  ella 
hablara. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
93 
Continué  mirando  hacia  los  sofás  mientras  entrevistaban  a  cada  una  de  las 
seleccionadas. Algunas estaban calmadas y parecían damas, otras jugueteaban con 
entusiasmo.  Marlee  se  ruborizó  completamente  cuando  caminó  hacia  el  príncipe 
Maxon  y  sonreía  al  volver.  Ashley  alisó  su  vestido  varias  veces,  como  si  fuera  un 
pequeño tic nervioso de sus manos. 
Yo estaba casi sudando cuando ella volvió, lo que significaba que era mi turno. 
Tomé  una  respiración  profunda  y  me  tranquilicé.  Estaba  por  pedir  un  favor 
monumental. 
Él se paró y leyó mi prendedor mientras me aproximaba.  
―¿América, cierto? ―dijo con una sonrisa jugueteando en sus labios. 
―Sí,  así  es.  Y  sé  que  escuché  su  nombre  anteriormente,  pero  ¿podría 
recordármelo?  ―Me  pregunté  si  empezar  con  un  chiste  era  una  mala  idea,  pero 
Maxon se rió y me hizo señas para que me sentara. 
Se inclinó y susurró:  
―¿Durmió bien, querida? 
No sabía cómo lucía mi cara en respuesta a ese nombre, pero los ojos de Maxon 
brillaron de diversión. 
―Todavía  no  soy  su  querida  ―le  repliqué,  pero  con  una  sonrisa―.  Pero  sí. 
Una  vez  que  me  calmé  dormí  muy  bien.  Mis  doncellas  me  sacaron  de  la  cama, 
estaba tan calentita. 
―Me alegro de que estuviera cómoda, que… América ―se corrigió. 
―Gracias  ―dije.  Jugueteé  con  una  parte  de  mi  vestido  por  un  momento, 
tratando de pensar cómo decir correctamente lo que quería―. Siento mucho haber 
sido mala con usted. Me di cuenta mientras estaba tratando de dormir que incluso 
aunque  esta  es  una  situación  extraña  para  mí,  no  debería  culparlo.  Usted  no  es  la 
razón  por  la  que  me  dejé  llevar  en  todo  esto  y  todo  el  tema  de  la  Selección  ni 
siquiera  es  su  idea.  Y  luego,  cuando  estaba  sintiéndome  triste,  no  fue  más  que 
bueno  conmigo  y  yo  fui,  bueno,  horrible.  Podría  haberme  echado  anoche  y  no  lo 
hizo. Gracias. 
Los  ojos  de  Maxon  eran  tiernos.  Apuesto  a  que  cada  chica  antes  que  yo  ya  se 
habría  derretido  si  le  hubiera  dado  una  mirada  como  esta.  Me  habría  molestado 
que  me  mirara  así,  pero  obviamente  solo  era  parte  de  su  naturaleza.  Agachó  la 
cabeza  por  un  momento.  Cuando  me  miró  otra  vez,  se  inclinó  hacia  adelante,  y 
apoyó los codos en las rodillas, como si quisiera que yo entendiera la importancia 
de lo que iba a venir. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
94 
―América, ha sido muy sincera conmigo hasta ahora. Esa es una cualidad que 
admiro  profundamente,  por  lo  que  voy  a  pedirle  que  sea  amable  de  contestarme 
una pregunta. 
Asentí, un poco asustada sobre qué querría saber. Se inclinó un poco más cerca 
para susurrar: 
―Dice  que  está  aquí  por  un  error,  así  que  asumo  que  no  quiere  estar  aquí. 
¿Hay  alguna  posibilidad  de  que  tenga  algún  tipo  de…    de  sentimiento  amoroso 
hacia mí? 
No pude evitar moverme un poco, nerviosa. Sinceramente, no quería herir sus 
sentimientos, pero no podía andarme con rodeos con esto. 
―Es  muy  amable,  Su  Majestad,  y  muy  atractivo  y  considerado.  ―Sonrió  ante 
eso. En voz baja agregué―: Pero por razones muy válidas, no creo que pudiera. 
―¿Me lo explicaría? ―Su cara lo escondió bien, pero pude oír la decepción en 
su voz, causada por mi inmediato rechazo. Supongo que no estaba acostumbrado a 
eso. 
No  era  algo  que  quisiera  compartir,  pero  no  creía  que  algo  más  lo  hiciera 
entender. En un susurro incluso más bajo que el anterior, le dije la verdad. 
―Yo… me temo que mi corazón está en otra parte. ―Pude sentir que mis ojos 
se humedecían. 
―¡Oh,  por  favor,  no  llore!  ―El  susurro  de  Maxon  estaba  marcado  con  una 
preocupación verdadera―. ¡Nunca sé qué hacer cuando las mujeres lloran! 
Eso me hizo reír y cualquier amenaza de lágrimas retrocedió por el momento. 
El alivio en su cara fue inequívoco. 
―¿Le  gustaría  que  hoy  la  dejara  volver  a  casa  con  su  amor?  ―preguntó.  Era 
obvio  que  mi  preferencia  por  alguien  más  le  molestaba  pero,  en  vez  de  elegir 
enojarse, mostró compasión. El gesto me hizo confiar en él. 
―Ese es el problema… no quiero ir a casa. 
―¿En serio? ―Se pasó los dedos por el cabello y tuve que reírme otra vez por 
lo perdido que parecía. 
―¿Puedo ser totalmente honesta con usted? 
Él asintió. 
―Necesito  estar  aquí.  Mi  familia  me  necesita  aquí.  Incluso  si  me  deja 
permanecer por una semana, eso sería una bendición para ellos. 
―¿Quiere decir que necesita el dinero? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
95 
―Sí.  ―Me  sentí  mal  por  admitirlo.  Debió  parecer  como  si  lo  estuviera 
utilizando.  En  verdad,  creo  que  lo  estaba  haciendo.  Pero  había  más  que  eso―.  Y 
hay…  cierta  gente  ―Lo  miré―,  en  casa  que  no  puedo  soportar  ver  en  este 
momento. 
Maxon asintió con la cabeza al comprender, pero no habló. 
Dudé.  Supuse  que  lo  peor  que  podría  pasar  sería  que  me  enviaran  a  casa,  así 
que continué.  
―Si estuviera dispuesto a dejarme estar aquí, incluso por poco tiempo, estaría 
dispuesta a hacer un trato ―agregué. 
Sus cejas se dispararon hacia arriba.  
―¿Un trato? 
Me mordí el labio.  
―Si me deja estar… ―Esto iba a sonar estúpido―. Muy bien, bueno, mírese. Es 
el  príncipe.  Está  ocupado  todo  el  día,  ayudando  a  dirigir  un  país  y  todo  ¿y  se 
supone  que  tiene  que  encontrar  tiempo  para  reducir  de  treinta  y  cinco,  bueno, 
treinta y cuatro chicas a una? Es mucho que pedir ¿no le parece? 
Él asintió. Podía ver su sincero agotamiento ante el pensamiento. 
―¿No sería mucho mejor para usted si tuviera a alguien dentro? ¿Alguien que 
le ayude? Como, ya sabe, ¿un amigo? 
―¿Un amigo? ―preguntó. 
―Sí. Deje que me quede y ayudaré. Seré su amiga. ―Sonrió con las palabras―. 
No tiene que preocuparte por perseguirme. Ya sabe que no siento nada por usted. 
Pero  puede  hablarme  cuando  quiera  y  trataré  de  ayudarle.  Anoche  me  dijo  que 
estaba buscando un confidente. Bueno, hasta que encuentre uno, yo puedo ser esa 
persona. Si quiere. 
Su expresión era afectuosa, pero cauta.  
―Ya  he  conocido  casi  a  cada  mujer  en  esta  habitación  y  no  puedo  pensar  en 
ninguna que pueda ser una mejor amiga. Estaré encantado de que te quedes. 
Mi alivio era inexpresable. 
―¿Crees que de todas formas puedo llamarte «querida»? ―preguntó Maxon. 
―Imposible ―susurré. 
―Seguiré  intentándolo.  No  está  en  mí  darme  por  vencido.  ―Y  le  creí.  Era 
molesto pensar que él presionaría en ese asunto. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
96 
―¿Las llamas así a todas? ―Apunté la cabeza hacia el resto de la sala. 
―Sí, y a todas parece gustarle. 
―Esa es exactamente la razón por la que a mí no. ―Y me puse de pie. 
Maxon  se  estaba  riendo  cuando  se  levantó  conmigo.  Le  hubiera  fruncido  el 
ceño,  pero  en  realidad  era  un  poco  gracioso.  Él  inclinó  la  cabeza,  le  hice  una 
reverencia y volví a mi asiento. 
Estaba  tan  hambrienta  que  pareció  una  eternidad  hasta  que  terminó  con  las 
últimas  filas.  Pero,  finalmente,  la  última  chica  estaba  de  vuelta  en  su  asiento  y  yo 
estaba anticipando ansiosamente mi primer desayuno en el palacio. 
Maxon caminó hacia el centro de la sala.  
―Si les pedí que se quedaran atrás, por favor, permanezcan en sus asientos. Si 
no, por favor, procedan con Silvia al comedor. Me les uniré pronto. 
¿Les pidió que se quedaran? ¿Eso era algo bueno? 
Me paré, así como la mayoría de las chicas, y comencé a caminar. Debió querer 
algún momento especial con esas chicas. Vi que Ashley era una de ellas. Sin dudas, 
ella era especial, nacida una princesa por como lucía. El resto eran chicas que no me 
las  arreglé  para  conocer.  No  que  ellas  hayan  querido  conocerme.  Las  cámaras 
permanecieron  atrás  para  capturar  lo  que  fuera  de  ese  momento  especial  que 
estaba por ocurrir y el resto de nosotras proseguimos. 
Entramos a la habitación del banquete y allí, luciendo más magistral de lo que 
incluso  yo  podría  imaginar,  estaban  el  rey  Clarkson  y  la  reina  Amberly.  En  la 
habitación  había  más  camarógrafos,  que  pululaban  para  captar  nuestra  primera 
reunión. Dudé, preguntándome si debíamos volver todas a la puerta hasta que nos 
invitaran  a  entrar.  Pero  casi  todas  las  demás,  aunque  fuera  vacilantemente, 
continuaron  caminando.  Caminé  rápidamente  hacia  mi  silla,  esperando  no  haber 
atraído la atención hacia mí. 
Silvia entró no más de dos segundos después y absorbió la escena. 
―Damas ―dijo―, me temo que no llegamos tan lejos. Cuando sea que entren 
en  una  habitación  en  donde  el  Rey  y  la  Reina  están  presentes,  o  si  ellos  deben 
entrar  en  una  habitación  donde  ustedes  estén,  lo  apropiado  es  hacer  una 
reverencia. Luego, cuando se dirijan a ustedes, pueden levantarse y tomar su lugar. 
Todas  juntas,  ¿lo  hacemos?  ―Y  todas  hicimos  una  reverencia  en  la  dirección  a  la 
mesa principal. 
―Bienvenidas,  chicas  ―saludó  la  Reina―.  Por  favor,  tomen  asiento  y  sean 
bienvenidas  al  palacio.  Estamos  encantados  de  tenerlas  aquí.  ―Había  algo 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
97 
agradable  en  su  voz.  Era  calma  al  igual  que  su  expresión,  pero  no  sin  vida,  por 
supuesto. 
Como  había  dicho  Silvia,  los  sirvientes  vinieron  por  nuestra  derecha  para 
verter  el  jugo  de  naranja  en  nuestras  copas.  Nuestros  platos  venían  cubiertos  en 
bandejas  grandes  y  los  mayordomos  levantaron  las  tapas  justo  en  frente  de 
nosotras.  Me  golpeó  la  ráfaga  fragante  del  vapor  de  mis  panqueques.  
Afortunadamente,  los  murmullos  de  sobrecogimiento  de  un  extremo  al  otro  de  la 
habitación taparon mi estómago rugiente. 
El  rey  Clarkson  bendijo  nuestra  comida  y  todos  comenzamos  a  comer.  Unos 
pocos  minutos  después,  Maxon  entró  para  tomar  su  asiento  pero,  antes  de  que 
pudiéramos movernos, habló. 
―Por  favor,  no  se  levanten,  damas.  Disfruten  sus  desayunos.  ―Caminó  hacia 
la  mesa  principal,  besó  a  su  madre  en  la  mejilla,  le  dio  una  palmada  firme  en  la 
espalda  a  su  padre  y  se  instaló  en  su  propia  silla,  justo  al  lado  de  su  padre.  Hizo 
algunos comentarios al mayordomo más cercano, quien se rio disimuladamente, y 
luego atacó su propio plato. 
Ashley  no  vino.  Ni  ninguna  de  las  otras  chicas.  Miré  alrededor,  confundida, 
contando cuántas de nosotras faltaban. Ocho. Ocho chicas ya no estaban. 
Fue Kriss, sentada frente a mí, quién respondió a la pregunta en mis ojos. 
―Se fueron ―dijo. 
¿Se fueron? Oh. Se fueron… 
No  pude  imaginar  qué  podrían  haber  hecho  en  menos  de  cinco  minutos  para 
desagradar  a  Maxon,  pero  de  repente,  estaba  agradecida  de  haber  elegido  ser 
honesta. 
Y así, sin más, habíamos bajado a veintisiete. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
98 
Capítulo 12 
Traducido por Niyara 
 
as  cámaras  recorrieron  la  habitación  y  nos  dejaron  disfrutar  del  desayuno 
tranquilamente,  tras  tomar  una  captura  del  príncipe  antes  de  marcharse. 
Estaba un poco desconcertada por la repentina eliminación, pero Maxon no 
parecía muy angustiado. Comía con aire despreocupado y de repente me di cuenta 
de  que  debía  acabar  mi  desayuno  antes  de  que  se  enfriara.  Como  siempre,  estaba 
delicioso.  El  zumo  de  naranja  era  tan  natural  que  tuve  que  tomarlo  en  pequeños 
sorbos  solo  para  saborearlo.  Los  huevos  y  el  tocino  eran  divinos,  los  panqueques 
estaban  hechos  a  la  perfección,  no  demasiado  finos,  como  los  que  hacía  en  casa. 
Escuché  pequeños  suspiros  a  mí  alrededor  y  supe  que  no  era  la  única  que  estaba 
disfrutando de la comida. Al recordar que debía usar las pinzas, tomé una tarta de 
fresa de la canasta del centro de la mesa. Mientras lo hacía, miré alrededor para ver 
a las otras Cincos disfrutando de los alimentos. Fue entonces cuando me di cuenta 
de  que  era  la  única  Cinco  que  quedaba. No  sabía  si  Maxon  estaba  al tanto  de  esta 
información (apenas parecía saber nuestros nombres), pero era extraño que ambas 
se  fueran.    Si  hubiera  sido  alguien  desconocida  para  Maxon  cuando  entré  en  esa 
habitación,  ¿me  habría  expulsado  también?  Reflexioné  sobre  esto  mientras  me 
comía la tarta de fresa. Era tan dulce y la masa tan suave, que cada milímetro de mi 
boca  estaba  en  sintonía,  adueñándose  del  resto  de  mis  sentidos.  No  fue  mi 
intención  soltar  un  pequeño  gemido,  pero  era  lo  mejor  que  había  probado  nunca. 
Comí otro trozo antes de tragarme el primero.  
―¿Señorita América? ―dijo una voz. 
Las  otras  personas  de  la  habitación  se  giraron  hacia  la  voz,  que  pertenecía  al 
príncipe  Maxon.  Me  sorprendí  porque  se  hubiera  dirigido  a  mí,  o  a  cualquiera  de 
nosotras, de manera tan informal  y delante de los demás. Aunque peor que el que 
me  llamara  de  manera  tan  inesperada,  era  tener  la  boca  llena  de  comida.  Me  tapé 
con la mano y mastiqué lo más rápido que pude. No debió ser más que unos pocos 
segundos, pero con tantos ojos posados en mí, me pareció una eternidad. Me fijé en 
la  cara  de  engreída  de  Celeste  mientras  me  observaba.  Seguro  que  pensaba  en  lo 
fácil que sería acabar conmigo.  
―¿Sí, Su Majestad? ―pregunté, tan pronto como me tragué la mayor parte. 
 L 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
99 
―¿Está disfrutando de la comida? 
Maxon  parecía  estar  al  borde  de  la  risa,  ya  fuera  por  mi  expresión  de 
desconcierto  o  porque  había  dejado  entrever  un  detalle  de  nuestra  primera 
conversación no autorizada. Intenté calmarme. 
―Es  excelente,  Su  Majestad.  Esta  tarta  de  fresa…  bueno,  tengo  una  hermana 
que adora los dulces más que yo. Creo que lloraría si la probara. Es perfecta. 
Maxon comió un poco de su desayuno y se recostó en la silla. 
―¿De verdad cree que ella lloraría? 
Parecía muy divertido con la idea. Tenía una actitud extraña hacia las mujeres y 
el llanto. Pensé en ello. 
―Sí, ahora mismo lo creo. No suele filtrar sus emociones. 
―¿Apostaría  dinero? ―preguntó rápidamente. 
Me di cuenta de que la cabeza de cada chica iba y venía de uno a otro,  como si 
estuvieran viendo un partido de tenis. 
―Si  tuviera  dinero  que  apostar,  lo  haría  sin  dudar.  ―Sonreí  ante  la  idea  de 
apostar sobre las lágrimas de alegría de alguien. 
―¿Qué estaría dispuesta a canjear en vez de dinero? Parece ser buena lanzando 
ofertas. 
Él parecía disfrutar con este pequeño juego. Estupendo, me gustaba jugar. 
―Bien, ¿qué quiere? ―planteé. Entonces me pregunté que se le podía ofrecer a 
alguien que tuviera todo. 
―¿Qué quiere usted? ―contestó. 
Era  una  pregunta  fascinante.  Casi  más  interesante  que  pensar  en  qué  podría 
brindarle a Maxon, era en lo que podría ofrecerme él a mí. Él tenía el mundo a su 
disposición. Así que, ¿qué quería yo? No era una Uno, pero estaba viviendo como 
si lo fuera. Tenía más comida de la que podía terminar y la cama más cómoda que 
pudiera  imaginar.  La  gente  esperaba  algo  de  mí,  me  gustara  o  no.  Y  si  necesitaba 
alguna cosa, lo único que tenía que hacer era pedirla. Lo que realmente quería era 
algo  que  hiciera  que  este  lugar  no  pareciera  un  palacio.  Quizá  si  mi  familia 
estuviera rondando por aquí, o tal vez si no tuviera que ir tan arreglada. No podía 
pedir que me visitara mi familia, solo llevaba aquí un día. 
―Si llora, quiero llevar pantalones durante una semana ―le ofrecí. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
100 
Todo  el  mundo  se  echó  a  reír,  pero  en  un  silenció  cortés.  Incluso  los  reyes 
parecían encontrar divertida mi petición. Me gustó cómo me miró la reina, como si 
ya no fuera una extraña para ella.  
―Hecho ―dijo Maxon―. Pero si no lo hace, me debe un paseo por los jardines 
mañana por la tarde. 
¿Un  paseo  por  los  jardines?  ¿Eso  era  todo?  No  parecía  nada  especial.  Recordé 
que, la noche anterior, Maxon había dicho que lo escoltaban. Tal vez, no sabía cómo 
pedirle  a  una  chica  que  pasara  un  rato  a  solas  con  él.  Quizá  esta  era  su  forma  de 
proceder en algo muy ajeno a él. 
Alguien  a  mi  lado  hizo  un  sonido  de  reproche.  Oh.  Me  di  cuenta  de  que  si 
perdía sería la primera persona en obtener oficialmente un encuentro a solas con el 
Príncipe. Una parte de mí quería renegociar, pero si pensaba ser de ayuda, como le 
había prometido a él, no podía deshacerme de sus primeros intentos por tener una 
cita. 
―Es una apuesta peligrosa, señor, pero acepto. 
―¿Justin?  ―El mayordomo  con  el que  había hablado  antes  se  acercó―.  Toma 
una porción de tarta de fresa y envíasela a la familia de la dama. Pide que alguien 
espere  mientras  su  hermana  la  prueba  y  háganos  saber  si  la  hace  llorar.  Tengo 
curiosidad. 
Justin asintió y se marchó. 
―Debería escribir una nota a su familia y decirle que está bien. De hecho, todas 
ustedes deberían hacerlo. Después del desayuno, escriban una carta a su familia y 
nos aseguraremos de que lleguen hoy mismo. 
Todo  el  mundo  suspiró  y  sonrió,  feliz  por  ser  incluidas  por  fin  en  los 
acontecimientos. Terminamos el resto del desayuno y nos marchamos a escribir las 
cartas.  Anne  me  dio  algo  de  papel  y  escribí  una  carta  rápida.  A  pesar  de  que  las 
cosas  habían  tenido  un  comienzo  muy  incómodo,  lo  último  que  quería  era 
preocuparles. Intenté parecer alegre.  
Queridos mamá, papá, May y Gerad, 
¡Los extraño mucho a todos! El Príncipe quería que escribiéramos a casa 
para que nuestras familias supieran que estamos a salvo y bien. Lo estoy.  El 
viaje  en  avión  daba  un  poco  de  miedo,  pero  en  cierto  modo  fue  muy 
divertido.  ¡El  mundo  se  ve  tan  pequeño  desde  tan  alto!  Me  han  dado  un 
montón  de  ropa  y  de  cosas  maravillosas  y  tengo  tres  dulces  doncellas  para 
mí,  que  me  ayudan  a  vestirme,  limpian  por  mí  y  me  dicen  a  dónde  ir.  Así 
que  incluso  si  me  ven  totalmente  perdida,  siempre  saben  dónde  se  supone 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
101 
que  debo  estar  y  me  ayudan  a  llegar  a  tiempo.  Las  otras  chicas  son  en  su 
mayoría tímidas, pero creo que puedo tener alguna amiga. ¿Se acuerdan de 
Marlee  de  Kent?  La  conocí  en  el  viaje  hacia  Ángeles.  Es  muy  inteligente  y 
amigable. Si tengo que volver a casa pronto, espero que ella se quede hasta el 
final. He conocido al Príncipe. Al Rey y a la Reina también. Son incluso más 
regios  en  persona.  No  he  hablado  con  ellos  todavía,  pero  sí  con  el  príncipe 
Maxon. Es una persona sorprendentemente generosa… creo. 
Tengo  que  marcharme,  pero  los  quiero  y  los  extraño,  y  escribiré  de 
nuevo tan pronto como pueda.  
Con cariño,  
América 
No  creía  que  hubiera  nada  interesante  ahí,  pero  podría  estar  equivocada.  Me 
imaginaba  a  May  leyéndola  una  y  otra  vez,  en  busca  de  datos  ocultos  entre  las 
palabras. Me pregunté si leería esto antes de comerse la tarta. 
PD: May, ¿verdad que esa tarta de fresa te hace llorar? 
Eso  era  lo  mejor  que  podía  dar.  No  parecía  ser  demasiado  bueno.  Un 
mayordomo llamó esa noche a mi puerta con unas cartas de mi familia y noticias.  
―Ella  no  lloró,  señorita.  Dijo  que  era  tan  buena  que  podría  haberlo  hecho, 
como  usted  comentó,  pero  en  realidad  no  lloró.  Su  Majestad  vendrá  y  la  recogerá 
mañana sobre las cinco. Esté preparada, por favor. 
No  estaba  tan  molesta  por  perder,  pero  habría  disfrutado  mucho  llevando 
pantalones. Si no podía tener eso, al menos sí las cartas. Me di cuenta de que era la 
primera  vez  que  había  estado  separada  de  mi  familia  durante  tanto  tiempo.  No 
éramos  lo  suficientemente  ricos  como  para  viajar  y  dado  que  no  tuve  amigos  al 
crecer, nunca pasé la noche fuera. Ojala pudiera tener cartas todos los días. Supuse 
que  sería  posible,  pero  también  muy  caro.  Leí  primero  la  de  mi  padre.  Él  habló  y 
habló de lo hermosa que me veía por televisión y de lo orgulloso que estaba de mí. 
Me  dijo  que  no  debí  enviar  tres cajas  de  tartas,  ya  que May  iba  a  acostumbrarse a 
ser  consentida.  ¡Tres  cajas!  ¡Por  amor  de  Dios!  Continuó  contándome  que  Aspen 
había ido a casa para ayudar con el papeleo, así que se había llevado una caja para 
su  familia.  No  sabía  cómo  tomarme  esto.  Por  un  lado,  estaba  contenta  porque 
tuvieran  algo  tan  insignificante  para  comer.  Por  otro  lado,  le  imaginaba 
compartiéndola  con  su  nueva  novia.  Alguien  a  quien  él  podría  consentir.  Me 
pregunté  si  estaría  celoso  del  regalo  de  Maxon  o  si  se  alegraba  de  librarse  de  mi 
atención. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
102 
Me  detuve  cavilando  sobre  esto  más  tiempo  del  que  debería.  Papá  concluyó 
diciendo  que  estaba  contento  porque  tuviera  una  amiga.  Me  dijo  que  siempre  fui 
lenta en este asunto. Cerré la carta y recorrí con el dedo su firma. Nunca antes me 
había dado cuenta de la forma tan divertida en que firmaba. 
La carta de Gerad fue breve y directa al grano. Decía que me extrañaba, que me 
quería y que por favor le enviara más comida. Me reí a carcajadas con esto. Mamá 
era  mandona.  Incluso  en  el  papel escrito podía  oír  su  tono de  voz.  Me  felicitó con 
aire de suficiencia por ganarme el afecto del Príncipe (había sido informada de que 
fui  la  única  a  cuya  familia  habían  enviado  regalos)  y  me  dijo  con  firmeza  que 
siguiera adelante con mi forma de proceder. 
Sí,  mamá.  Seguiría  diciéndole  al  Príncipe  que  no  tenía  ninguna  oportunidad 
conmigo y  le ofendería cada vez que pudiera. Un gran plan. Me alegré de dejar la 
de May para el final. Su carta era absolutamente apresurada. Admitió lo celosa que 
estaba  de  que  yo  estuviera  comiendo  así  todo  el  tiempo.  También  se  quejaba 
porque  mamá  estuviera  dándole  órdenes  mucho  más.  Sabía  cómo  se  sentía.  Y  el 
resto  fue  una  lluvia  de  preguntas.  ¿Era  Maxon  tan  lindo  en  persona  como  en 
televisión?, ¿qué llevaba puesto yo ahora?, ¿podría venir a visitar el palacio?, ¿tenía 
Maxon  un  hermano  secreto  que  quisiera  casarse  con  ella?  Me  reí  y  abracé  mi 
colección  de  cartas.  Tendría  que  hacer  el  esfuerzo  de  responderles  pronto.  Debía 
haber un teléfono por alguna parte, pero nadie nos comentó al respecto. Incluso si 
tuviera uno en mi habitación, seguramente sería exagerado llamar a casa todos los 
días.  Además,  era  divertido  aferrarse  a  estas  cartas.  Eran  la  prueba  de  que  había 
estado aquí cuando todo esto fuera solo un recuerdo. 
Me  fui  a  la  cama  sabiendo  que  mi  familia  estaba  bien  y  con  esta  sensación 
acogedora  me  quedé  dormida,  aunque  nerviosa  ante  la  idea  de  estar  de  nuevo  a 
solas con Maxon. No pude precisar el motivo, pero esperaba que fuera por nada.  
 
*** 
―¿Podrías  tomarme  del  brazo  al  menos  para  aparentar?  ―me  preguntó 
Maxon, mientras me conducía desde mi habitación al día siguiente.  
Estaba  un  poco  nerviosa,  pero  lo  hice.  Mis  doncellas  me  había  puesto  un 
vestido de noche: azul con un adorno en la cintura y las mangas descubiertas. Mis 
brazos  estaban  desnudos  y  podía  sentir  el  tacto  de  la  tela  almidonada  del  traje de 
Maxon.  Era  algo  que  me  hacía  sentir  incómoda.  Él  debió  darse  cuenta,  porque 
intentó distraerme. 
―Lamento que ella no llorara ―comentó. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
103 
―No  es  cierto.  ―Mi  tono  de  broma  dejó  claro  que  no  me  molestó  demasiado 
perder. 
―No había apostado nunca antes. Fue interesante ganar. ―Su tono se acercaba 
a la disculpa. 
―La suerte del principiante ―dije. Él sonrió. 
―Tal vez. La próxima intentaremos que ella se ría. 
De  repente  comenzaron  a  arremolinarse  ideas  en  mi  mente.  ¿Qué  cosa  del 
palacio podría hacer a May morirse de risa? Maxon se imaginó que pensaba en ella. 
―¿Cómo es tu familia? 
―¿Qué quieres decir? 
―Eso. Tu familia debe ser muy diferente de la mía. 
―Yo  diría  que  sí.  ―Sonreí―.  Por  ejemplo,  nadie  lleva  coronas  durante  el 
desayuno. 
Maxon sonrió. 
―¿Es más algo que se hace en la cena en la casa Singer? 
―Por supuesto. 
Él  rio  en  voz  baja.  Por  un  momento  pensé  que  tal  vez  Maxon  no  era  tan  snob 
como había sospechado que lo era.  
―Bueno, soy la de en medio de cinco hermanos. 
―¡Cinco! 
―Sí.  La  mayoría  de  las  familias  de  por  ahí  tienen  muchos  niños.  Yo  tendría 
muchos si pudiera. 
―¿En serio? ―Maxon alzó las cejas. 
―Sí ―respondí.  
Había bajado la voz. No sabría decir por qué, pero me parecía un detalle muy 
íntimo  de  mi  vida.  Solo  otra  persona  sabía  esto.  Me  puse  triste,  pero  traté  de  no 
hacerle caso. 
―De todos modos, mi hermana mayor, Kenna, está casada con un Cuatro. Ella 
trabaja en una fábrica ahora. Mi madre quiere que me case al menos con un Cuatro, 
pero  no  quiero  dejar  de  cantar.  Me  gusta  demasiado.  Supongo  que  soy  una  Tres 
ahora. Es muy raro. Creo que seguiré con la música si puedo. Kota es el siguiente, 
es  artista.  No  lo  vemos  mucho  últimamente.  Él  vino  solo  para  despedirme.  Y 
después estoy yo.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
104 
Maxon sonrió. 
―América Singer ―anunció―. Mi mejor amiga. 
―Así es. ―Puse los ojos en blanco.  
No  había  manera  de  que  fuera  su  mejor  amiga.  Al  menos,  no  todavía.  Pero 
tenía  que  admitir  que  era  la  única  persona  a  la  que  le  había  confiado  algo  que  no 
fuera  de  la  familia  o  alguien  de  quien  estuviera  enamorada.  Bueno,  Marlee 
también. ¿Podría ser con él de la misma forma? 
Poco  a  poco  caminamos  por  el  pasillo  hacia  las  escaleras.  Él  no  parecía  tener 
ninguna prisa.  
―Después  de  mí  viene  May.  Ella  es  la  que  me  vendió  y  no  lloró. 
Honestamente,  me  traicionó.  No  puedo  creer  que  no  llorara.  Pero  en  fin,  ella  es 
artista. Yo… yo la adoro. 
Maxon  escrutó  mi  cara.  Me  ablandó  un  poco  hablar  de  May.  Esperaba  que 
Maxon tuviera suficiente, porque no sabía hasta donde quería que llegara.  
―Y  después  está  Gerad.  Es  el  pequeño,  de  solo  siete  años.  Todavía  no  tiene 
claro  si  dedicarse  al  arte  o  a  la  música.  Le  gusta  jugar  a  la  pelota  y  estudiar  a  los 
bichos,  lo  que  está  bien,  pero  no  puede  ganarse  la  vida  de  esa  manera.  Estamos 
intentando que experimente más. De todos modos, eso le pasa a todo el mundo. 
―¿Y tus padres? ―presionó. 
―¿Qué hay de tus padres? ―le contesté. 
―Conoces a mis padres. 
―Claro que no. Conozco su imagen pública. ¿Cómo son en realidad? 
Me  agarré  de  su  brazo,  lo  cual  era  todo  un  logro.  Sus  brazos  eran  enormes. 
Incluso  bajo  las  capas  de  su  traje  podía  sentir  la  dureza  de  sus  músculos.  Maxon 
suspiró,  pero  pude  notar  que  no  estaba  molesto.  Parecía  gustarle  tener  a  alguien 
que le molestara. Debía ser triste crecer en aquel lugar sin hermanos.  
Él estaba empezando a pensar qué decir cuando entramos a los jardines. Todos 
los guardias dibujaron una sonrisa maliciosa al pasar junto a ellos. Detrás de ellos, 
había  un  amplio  equipo  de  cámaras.  Por  supuesto,  querían  estar  presentes  en  la 
primera  cita  del  príncipe.  Maxon  sacudió  la  cabeza  y  ellos  se  retiraron 
inmediatamente  hacia  la  casa.  Escuché  maldecir  a  alguien.  No  me  sentía 
especialmente  atraída  ante  la  idea  de  que  me  persiguieran  las  cámaras,  pero 
ordenarles que se  marcharan era extraño. 
―¿Está bien? Pareces tensa ―advirtió Maxon. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
105 
―Te  confundes  con  las  mujeres  que  lloran,  yo  con  los  paseos  con  un  príncipe 
―le dije, encogiéndome de hombros. 
Maxon se rio en voz baja y no dijo nada más. A medida que nos movimos hacia 
el  oeste,  el  sol  quedó  oculto  por  el  bosque,  aunque  todavía  era  temprano.  Las 
sombras se apoderaron de nosotros, como una cúpula tenebrosa. Aquí era a donde 
tendría  que  haber  venido  cuando  estuve  buscando  un  rato  a  solas  la  otra  noche. 
Caminamos lejos de palacio y de los oídos de los guardias.  
―¿Qué te parece confuso de mí? 
Dudé, pero dije lo que pensaba. 
―Tu carácter. Tus intenciones. No sé qué esperar de este pequeño paseo. 
―Ah. 
Él se detuvo y me miró. Nos quedamos muy cerca y, a pesar del aire cálido del 
verano, sentí un escalofrío recorrerme la espalda. 
―Creo que podría asegurar que no soy el tipo de hombre que se ande por las 
ramas. Te diré exactamente lo que quiero de ti. 
Maxon se acercó más. Me quedé sin aliento. Acababa de suceder lo que yo más 
temía. Sin guardias, sin cámaras, sin nadie que le impidiera hacer lo que él quisiera. 
Reaccioné  de  forma  instintiva.  Literalmente.  Le  di  un  rodillazo  en  el  muslo  a  Su 
Majestad. Muy fuerte. Maxon gritó y se agachó, agarrándose, mientras me alejaba. 
―¿Por qué fue eso? 
―Si me pones un dedo encima, ¡te haré más daño! ―le amenacé. 
―¿Qué? 
―Dije, si… 
―No, no, chiflada, lo escuché la primera vez. ―Hizo una mueca―. ¿Pero qué 
quiso decir con eso? 
Sentí  que  el  calor  recorría  mi  cuerpo.  Me  imaginé  las  peores  conclusiones  e 
intenté  luchar  contra  algo  que  obviamente  no  ocurrió.  Los  guardias  se 
aproximaron,  alertados  por  nuestra  pequeña  pelea.  Maxon  les  indicó  con  la  mano 
que se alejaran, con el cuerpo medio doblado. Nos quedamos en silencio, y una vez 
Maxon estuvo recuperado, me miró. 
―¿Qué pensaste que quería? ―me preguntó. 
Agaché la cabeza y me sonrojé. 
―América, ¿qué pensaste que quería hacer? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
106 
Sonaba molesto. Más que molesto. Ofendido. Adivinó lo que yo había dado por 
hecho y no le gustó nada. 
―¿En público? Pensaste… ¡por el amor de Dios, soy un caballero! 
Empezó a alejarse, pero se dio la vuelta. 
―¿Por qué te ofreciste a ayudar si tienes tan mal concepto de mí? 
Ni  siquiera  podía  mirarlo  a  los  ojos.  No  sabía  cómo  explicarle  que  había 
esperado  lo  peor,  que  la  oscuridad  y  la  intimidad  me  hicieron  sentir  extraña,  que 
solo había estado a solas con otro chico y así era como nos comportábamos.  
―Esta noche cenarás en tu dormitorio. Me encargaré de esto mañana. 
Esperé  en  el  jardín  hasta  que  supe  que  todos  estarían  en  el  comedor,  antes  de 
entrar  en  mi  habitación.  Anne,  Mary  y  Lucy  estaban  alteradas  cuando  llegué.  No 
estaba  de  humor  para  decirles  cómo  había  pasado  el  rato  con  el  Príncipe.  Me 
habían llevado la comida y me esperaba en la mesa del balcón. Tenía hambre ahora 
que no estaba preocupada por mi propia humillación, pero las doncellas no estaban 
nerviosas por mi ausencia. Había una caja enorme sobre la cama, esperando que la 
abriera. 
―¿Podemos verlo? ―preguntó Lucy. 
―Lucy, no seas grosera ―le regañó Anne. 
―¡Lo  dejaron  cuando  se  marchó!  ¡Nos  hemos  estado  preguntando  qué  sería 
desde entonces! ―exclamó Mary. 
―¡Mary, esos modales! ―le regañó Anne. 
―No  se  preocupen,  chicas.  No  tengo  secretos.  ―Cuando  vinieran  a  echarme 
mañana, les explicaría el por qué. 
Les dediqué una sonrisa mientras desataba el lazo rojo de la caja. Dentro había 
tres pares de pantalones. Unos eran más formales, suaves al tacto, y otros dos eran 
vaqueros. Había una carta encima de ellos con el emblema de Illéa. 
 
Pide cosas sencillas que no puedo negarle.  
Pero, por mi seguridad, solo los sábados, por favor.  
Gracias por su compañía. 
Su amigo,  
Maxon. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
107 
Capítulo 13 
Traducido por Flor_18 
 
ealmente no tuve mucho tiempo que digamos para sentirme avergonzada o 
preocupada,  considerando  todo.  Cuando  mis  doncellas  me  vistieron  la 
mañana  siguiente  sin  una  pizca  de  preocupación,  asumí  que  mi  presencia 
abajo sería bienvenida. El permitirme bajar para desayunar mostraba una pista de 
la  amabilidad  de  Maxon  que  no  estaba  esperando:  me  darían  una  última  comida, 
un último momento como una de las hermosas Seleccionadas. 
Estábamos  en  la  mitad  del  desayuno  antes  de  que  Kriss  reuniera  el  coraje  de 
preguntarme sobre la cita. 
―¿Cómo  estuvo?  ―preguntó  en  voz  baja,  de  la  manera  en  la  que  debíamos 
hablar en las comidas. Pero esas dos pequeñas palabras hicieron pararse los oídos a 
lo  largo  y  ancho  de  la  mesa,  y  todos  dentro  del  rango  de  audición  prestaban 
atención. 
Respiré profundo.  
―Indescriptible. 
Las chicas se miraron entre ellas, claramente esperando más. 
―¿Cómo se comportó? ―preguntó Tiny. 
―Hmm. ―Traté de escoger mis palabras con cuidado―. Para nada como había 
esperado. 
Esta vez, pequeños murmullos recorrieron la mesa. 
―¿Estás  siendo  así  a  propósito?  ―interpuso  Zoe―.  Si  es  así,  es  terriblemente 
desconsiderado. 
Negué con la cabeza. ¿Cómo explicar esto?  
―No, es solo que… 
Pero  los  sonidos  confusos  que  llegaban  desde  el  pasillo  me  distrajeron  de 
formular una respuesta. 
 R 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
108 
Los  gritos  eran  extraños.  En  mi  muy  corto  tiempo  en  el  palacio,  no  se  había 
registrado ningún sonido siquiera cercano a fuerte. Además de eso, había un ritmo 
en el clic de las botas de los guardias en el piso, en las enormes puertas al abrirse y 
cerrarse, en los tenedores al tocar los platos. Esto era un completo y total alboroto. 
La familia real pareció entenderlo antes que el resto de nosotras. 
―¡Al fondo de la habitación, damas! ―gritó el rey Clarkson, y corrió hacia una 
ventana.  Las  chicas,  confusas  pero  no  sin  querer  desobedecer,  lentamente  se 
movieron hacia la mesa principal. 
El  Rey  estaba  bajando  una  persiana,  pero  no  era  del  tipo  que  dejaba  pasar  la 
luz. Era de metal y rechinó hasta llegar a su lugar. Junto a él, Maxon llegó y puso 
otra.  Y  junto  a  Maxon,  la  encantadora  y  delicada  Reina  estaba  apresurándose  a 
bajar la siguiente. 
Fue  entonces  cuando  una  oleada  de  guardias  llegó  al  salón  comedor.  Vi 
alinearse a un grupo de ellos fuera de la habitación justo antes de que cerraran las 
monstruosas puertas con cerrojo y las aseguraran con trancas.  
―Están  dentro  de  la  muralla,  Majestad,  pero  los  estamos  conteniendo.  Las 
damas deberían irse, pero estamos tan cerca de la puerta… 
―Entendido, Markson ―respondió el Rey, cortando la frase. 
No  fue  necesario  nada  más  para  que  yo  comprendiera.  Había  rebeldes  dentro 
de los terrenos. 
Supongo que se veía venir. Tantos invitados en el palacio, tantas preparaciones 
llevándose  a  cabo.  Seguramente  a  alguien  se  le  pasaría  algo  en  alguna  parte  y 
nuestra seguridad caería. 
Y  aunque  no  hubiera  una  forma  fácil  de  entrar,  este  sería  un  momento 
excelente  para  montar  una  protesta.  Como  mínimo,  la  Selección  era  inquietante, 
estaba segura de que los rebeldes la odiaban junto con todo lo demás sobre Illéa. 
Pero cualquiera fuera su opinión, no iba a caer sin pelear. 
Empujé  mi  silla  hacia  atrás  tan  rápido  que  se  cayó,  y  corrí  a  la  ventana  más 
cercana para bajar la persiana de metal. Unas pocas chicas más que entendieron lo 
amenazadas que estábamos, hicieron lo mismo. 
Solo me tomó un momento hacer bajar la cosa, pero asegurarla en su lugar era 
un  poco  más  difícil.  Acababa  de  arreglármelas  para  poner  bien  el  cerrojo  cuando 
algo  chocó  contra  el  metal  desde  afuera  del  palacio,  mandándome  gritando  hacia 
atrás hasta que tropecé con mi silla caída y me tambaleé hasta el suelo. 
Maxon apareció de inmediato. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
109 
―¿Estás herida? 
Hice una rápida evaluación. Probablemente tendría un moretón en mi cadera, y 
tenía miedo, pero eso era lo peor. 
―No, estoy bien. 
―Al fondo del salón. ¡Ahora! ―ordenó mientras me ayudaba a levantarme, se 
apresuró  por  la  habitación,  despertando  a  las  chicas  que  se  habían  quedado 
congeladas de miedo y las envió hacia la esquina de atrás. 
Obedecí, corriendo hacia el fondo del salón, hacia el grupo de chicas abrazadas. 
Algunas  estaban  llorando;  otras  estaban  mirando  al  vacío  en  shock.  Tiny  se  había 
desmayado.  La  visión  más  tranquilizante  era  el  rey  Clarkson  hablando 
intensamente  con  un  guardia  junto  a  la  pared,  justo  lo  suficientemente  lejos  para 
que  las  chicas  no  lo  escucharan.  Tenía  un  brazo  rodeando  protectoramente  a  la 
Reina, que estaba de pie silenciosa y orgullosa a su lado.  
¿Cuántos  ataques  ya  habían  sobrevivido?  Nos  daban  reportes  de  que  esto 
sucedía varias veces al año. Eso tenía que romperle los nervios. Las probabilidades 
cada vez eran menores para ella… y su marido… y su único hijo. Seguramente, en 
algún  momento,  los  rebeldes  averiguarán  el  correcto  alineamiento  de  las 
circunstancias para conseguir lo que querían. 
Aun  así,  ella  se  mantenía  allí,  su  barbilla  en  alto,  su  rostro  firme  con  una 
expresión de calma. 
Repasé  a  las  chicas.  ¿Alguna  de  ellas  tenía  la  fuerza  necesaria  para  ser  reina? 
Tiny  estaba  inconsciente  en  los  brazos  de  alguien.  Celeste  y  Bariel  estaban 
conversando.  Sabía  cómo  se  veía  Celeste  estando  en  calma  y  no  era  así.  Aun  así, 
comparada con las otras, escondía bien sus emociones. Otras estaban casi histéricas, 
llorando  de  rodillas.  Algunas  habían  tenido  un  colapso  mental,  bloqueando  todo. 
Sus  caras  estaban  en  blanco,  y  se  restregaban  las  manos,  esperando  a  que 
terminara. 
Marlee  estaba  llorando  un  poco,  pero  no  tanto  como  para  parecer  destrozada. 
Tomé su brazo y la tiré hacia arriba. 
―Seca tus ojos y párate derecha ―le ladré en el oído. 
―¿Qué? ―Saltó. 
―Confía en mí, hazlo. 
Marlee  se  limpió  la  cara  en  su  vestido  y  se  paró  un  poco  más  alta.  Se  tocó  la 
cara en muchos lugares, buscando por maquillaje corrido supuse. Luego se volvió 
y me miró buscando aprobación. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
110 
―Bien  hecho.  Siento  ser  tan  mandona,  pero  confía  en  mí  en  esto,  ¿está  bien? 
―Me  sentí  mal  mandoneándola  en  medio  de  algo  tan  estresante,  pero  tenía  que 
verse  tan  calma  como  la  reina  Amberly.  Seguramente  Maxon  querría  eso  en  su 
reina, y Marlee tenía que ganar. 
Marlee asintió con la cabeza.  
―No,  tienes  razón.  Quiero  decir,  por  el  momento  todos  están  a  salvo.  No 
debería estar tan preocupada. 
Le dije que sí con la cabeza, aunque estuviera ciertamente equivocada. No todos 
estaban a salvo. 
Los  guardias  esperaban  alertas  en  las  enormes  puertas  mientras  alguien 
lanzaba  cosas  pesadas  contra  las  paredes  y  las  ventanas  una  y  otra  vez.  No  había 
reloj  aquí.  No  tenía  idea  de  cuánto  tiempo  llevaba  el  ataque,  y  eso  solo  me  ponía 
más ansiosa. ¿Cómo sabríamos si habían entrado? ¿Sería recién cuando empezaran 
a golpear la puerta? ¿Habrán entrado ya y nosotros simplemente no lo sabíamos? 
No  podía  con  la  preocupación.  Miré  los  jarrones  de  arreglos  florales,  de  las 
cuales  no  conocía  ninguna,  y  mordí  una  de  mis  uñas  de  manicura  perfecta.  Hice 
como si esas flores fueran todo lo que importara en el mundo. 
Eventualmente,  Maxon  regresó  para  revisar  que  estuviera  bien,  como  había 
hecho con las otras. Se paró a mi lado y miró las flores también. 
Ninguno de los dos sabía realmente qué decir. 
―¿Lo estás llevando bien? ―preguntó finalmente. 
―Si ―susurré. 
Hizo una pausa por un momento.  
―No pareces estar bien. 
―¿Qué  pasará  con  mis  doncellas?  ―pregunté,  dándole  voz  a  mi  gran  temor. 
Sabía  que  yo  estaba  a  salvo.  ¿Dónde  estaban  ellas?  ¿Qué  pasaba  si  una  de  ellas 
estaba caminando por el pasillo cuando llegaron los rebeldes? 
―¿Tus doncellas? ―preguntó, en un tono que implicaba que yo era una idiota. 
―Sí, mis doncellas. ―Lo miré a los ojos, avergonzándolo al reconocer que solo 
una  selecta  minoría  de  la  multitud  que  vivía  en  el  palacio  estaba  bajo  protección. 
Estaba al borde de las lágrimas. No quería que cayeran, respiraba rápido tratando 
de mantener mis emociones bajo control. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
111 
Me miró a los ojos y pareció entender que yo solo estaba un paso más arriba de 
ser  sirvienta.  Esa  no  era  la  razón  de  mi  preocupación,  pero  sí  parecía  extraño  que 
una lotería fuera la gran diferencia entre alguien como Anne y yo. 
―Estarán escondidas a estas alturas. Los empleados tienen sus propios lugares 
para  esperar.  Los  guardias  son  muy  buenos  en  recorrer  todo  rápido  y  alertar  a  la 
gente.  Deben  de  estar  bien.  Por  lo  general,  tenemos  un  sistema  de  alarma,  pero  la 
última  vez  que  vinieron,  los  rebeldes  lo  desmantelaron.  Han  estado  trabajando 
para arreglarlo, pero… ―Maxon suspiró. 
Miré al piso, tratando de acallar todas las preocupaciones en mi cabeza. 
―América ―rogó. 
Me di la vuelta hacia él. 
―Están bien. Los rebeldes fueron lentos, y todos aquí saben qué hacer en una 
emergencia. 
Asentí.  Nos  quedamos  callados  por  un  minuto,  y  podía  decir  que  estaba  a 
punto de seguir caminando. 
―Maxon ―susurré. 
Se dio la vuelta, un poco sorprendido de que lo hubiera llamado por su nombre 
de pila. 
―Sobre anoche. Déjame explicarte. Cuando llegaron a prepararnos, a alistarnos 
para venir aquí, había un hombre que me dijo que no debía rechazarte nunca. Sin 
importar lo que pidieras. Nunca. 
Él estaba mudo de asombro.  
―¿Qué? 
―Lo hizo sonar como si fueras a pedir ciertas cosas. Y tú mismo dijiste que no 
habías  conocido  a  muchas  mujeres.  Después  de  dieciocho  años…  y  entonces 
echaste a las cámaras. Es solo que me asusté cuando te acercaste tanto a mí. 
Maxon  negó  con  la  cabeza,  tratando  de  procesar  todo  esto.  Humillación,  ira  e 
incredulidad, todo se reflejó en su rostro por lo general tan neutro. 
―¿A todas les dijeron eso? ―preguntó, sonado horrorizado ante la idea. 
―No  lo  sé.  No  creo  que  muchas  chicas  necesitaran  esa  advertencia. 
Probablemente  están  esperando  para  tirarse  encima  tuyo  ―le  hice  notar,  señalando 
con mi cabeza el resto de la habitación. 
Se rio tristemente.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
112 
―Pero tú no, así que no tuviste absolutamente ningún problema en darme con 
la rodilla en la entrepierna, ¿verdad? 
―¡Te golpeé el muslo! 
―Oh, por favor. Un hombre no tarda tanto en recuperarse de un rodillazo en el 
muslo ―respondió, con la voz llena de escepticismo. 
Se me escapó una risa. Por suerte, Maxon se me unió. Justo entonces otra masa 
golpeó  las  ventanas  y  nos  detuvimos  al  unísono.  Por  un  momento había  olvidado 
dónde estaba. 
―Así  que,  ¿cómo  eres  manejando  un  salón  lleno  de  mujeres  llorosas? 
―pregunté. 
Había una cómica perplejidad en su expresión.  
―¡No hay nada en el mundo más confuso! ―susurró con urgencia―. No tengo 
ni la mínima idea de cómo detenerlo. 
Este  era  el  hombre  que  lideraría  a  nuestro  país:  el  tipo  reducido  a  inútil  por 
unas lágrimas. Era demasiado gracioso. 
―Trata de darles golpecitos en la espalda o en el hombro y diles que todo va a 
estar  bien.  Muchas  veces  cuando  la  chicas  lloran,  no  quieren  que  les  soluciones  el 
problema, solo quieren que las consueles ―le aconsejé. 
―¿En serio? 
―En serio. 
―No puede ser tan simple. ―La intriga y la duda llenaba su voz. 
―Dije  muchas  veces,  no  todas  las  veces.  Pero  probablemente  funcionará  para 
muchas chicas aquí. 
Resopló.  
―No  estoy  tan  seguro.  Dos  ya  han  preguntado  si  las  dejaría  ir  si  esto  alguna 
vez acaba. 
―Creí  que  no  teníamos  permitido  hacer  eso.  ―No  debería  haber  estado 
sorprendida.  Si  había  aceptado  dejarme  quedar  en  calidad  de  amiga,  no  podían 
preocuparle muchos los tecnicismos―. ¿Qué harás? 
―¿Qué  más  puedo  hacer?  No    mantendré  a  alguien  aquí  en  contra  de  su 
voluntad. 
―Tal vez cambien de opinión ―le ofrecí con esperanzas. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
113 
―Tal  vez.  ―Hizo  una  pausa―.  ¿Qué  hay  de  ti?  ¿Ya  te  asustaste  como  para 
irte? ―preguntó, casi jugando. 
―¿Honestamente?  Estaba  convencida  de  que  me  enviarías  a  casa  después  del 
desayuno de todas formas ―admití. 
―¿Honestamente? Lo había considerado. 
Hubo una sonrisa silenciosa entre los dos. Nuestra amistad—si podía llamarse 
así—era obviamente incómoda e imperfecta, pero al menos era honesta. 
―No me contestaste. ¿Quieres irte? 
Otra cosa golpeó la pared, y la idea sonaba tentadora. El peor ataque que había 
vivido  en  casa  fue  Gerad,  tratando  de  robar  mi  comida.  A  las  chicas  aquí  no  les 
importaba, la ropa era sofocante, había gente tratando de herirme, y todo se sentía 
incómodo. 
Pero era bueno para mi familia y era lindo sentirse llena. Maxon sí parecía un 
poco perdido, y lograba mantenerme lejos de él un poco más. Y quién sabe, quizás 
podría elegir a la siguiente princesa. 
Miré a Maxon a los ojos.  
―Si no me echas a patadas, no me voy. 
Sonrió.  
―Bien.  Necesitarás  decirme  más  de  estos  trucos  como  el  de  golpecitos-en-el-
hombro. 
Le devolví la sonrisa. Sí, estaba todo mal, pero algo bueno podía salir de todo 
esto. 
―América, ¿me harías un favor? 
Asentí. 
―En lo que respecta a los demás, pasamos un montón de tiempo juntos ayer en 
la  noche.  Si  alguien  pregunta,  podrías  decirle  que  yo  no  soy…  que  yo  nunca 
haría… 
―Por supuesto. Y en verdad lo siento por todo. 
―Debería  de  haber  sabido  que  si  alguna  chica  iba  desobedecer  una  orden, 
serías tú. 
Una  colección  de  objetos  pesados  golpeó  la  pared  de  una  sola  vez,  haciendo 
que un puñado de chicas gritara. 
―¿Quiénes son? ¿Qué quieren? ―pregunté. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
114 
―¿Quiénes? ¿Los rebeldes? 
Asentí. 
―Depende de a quién le preguntes. Y de qué grupo estás hablando ―contestó. 
―¿Quieres decir que hay más de uno? ―Eso hacía a toda la experiencia mucho 
peor.  Si  este  era  un  grupo,  ¿Qué  podían  hacer  dos  o  más  juntos?  Por  lo  que  yo 
sabía, un rebelde era un rebelde, pero Maxon lo hacía sonar como si unos pudieran 
ser peores que otros―. ¿Cuántos hay? 
―Dos  generalmente,  los  norteños  y  los  sureños.  Los  norteños  atacan  mucho 
más frecuentemente. Están más cerca. Viven en la zona lluviosa de Likely cerca de 
Bellingham,  justo  al  norte  de  aquí.  Nadie  quiere  vivir  allí  en  verdad  (son 
prácticamente  todas  ruinas),  así  que  lo  han  hecho  una  especie  de  hogar,  aunque 
supongo  que  viajan.  El  que  sean  nómadas  es  una  teoría  mía;  una  a  la  que  nadie 
escucha. Pero es menos probable que ellos entren, y cuando lo hacen, los resultados 
son…insulsos casi. Creo que este es un trabajo norteño ―dijo sobre el ruido. 
―¿Por qué? ¿Qué los hace tan diferentes de los sureños? 
Maxon pareció dudar, inseguro de que esta información fuera algo que debiera 
saber. 
Miró alrededor para ver si alguien podía escucharnos. Miré alrededor también, 
y vi que varias personas estaban observándonos. En particular, parecía que Celeste 
estuviera  tratando  de  prenderme  fuego  con  los  ojos.  Aun  así,  con  todos  los 
espectadores,  nadie  estaba  lo  suficientemente  cerca  para  escucharnos.  Cuando 
Maxon llegó a la misma conclusión, se inclinó para susurrar. 
―Sus ataques son mucho más… letales. 
Me recorrió un escalofrío.  
―¿Letales? 
Asintió.  
―Solo vienen una o dos veces al año, por lo que puedo decir de los destrozos. 
Creo que todos aquí tratan de protegerme de las estadísticas, pero no soy estúpido. 
La gente muere cuando vienen. El problema es que los dos grupos son iguales para 
nosotros:  sucios,  mayormente  hombres,  delgados  pero  fuertes,  sin  ningún  tipo  de 
emblema  hasta  donde  hemos  visto,  así  que  no  sabemos  a  qué  nos  enfrentamos 
hasta que todo termina. 
Miré  alrededor  del  salón.  Mucha  gente  estaba  en  peligro  si  Maxon  se 
equivocaba y en verdad eran sureños. Pensé en mis pobres doncellas de nuevo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
115 
―Pero sigo sin entender. ¿Qué quieren? 
Maxon se encogió de hombros.  
―Parece  que  los  sureños  quieren  vernos  destruidos.  No  sé  por  qué,  pero 
supongo que por algún descontento o por otro, cansados de vivir en los límites de 
la  sociedad.  Quiero  decir,  ni  siquiera  son  Ochos  técnicamente,  porque  no  tienen 
ningún rol en la red social. Pero los norteños son un misterio. Padre dice que solo 
quieren  molestarnos,  desbaratar  nuestro  gobierno,  pero  no  lo  creo.  ―Se  vio 
bastante  orgulloso  por  un  momento―.  Tengo  otra  teoría  con  respecto  a  eso 
también. 
―¿Puedo conocerla? 
Maxon dudó de nuevo. Supongo que esta vez no era por no querer asustarme, 
sino por tal vez porque no lo tomara en serio. Se acercó de nuevo y susurró: 
―Creo que están buscando algo. 
―¿Qué? ―me pregunté. 
―Eso  no  lo  sé.  Pero  siempre  es  lo  mismo  por  aquí  después  de  que  vienen  los 
norteños.  Los  guardias  están  noqueados,  heridos  o  amarrados,  pero  nunca 
muertos.  Es  como  si  solo  no  quisieran  que  los  siguieran.  Aunque  a  algunas 
personas  las  llevan  con  ellos,  y  eso  es  un  poco  preocupante.  Y  luego  las 
habitaciones, bueno, en las que pueden entrar, son un desastre. Cada cajón fuera de 
su  sitio,  estantes  revueltos,  alfombras  dadas  vuelta.  Muchas  cosas  terminan  rotas. 
No creerás cuantas cámaras he reemplazado a lo largo de los años. 
―¿Cámaras? 
―Oh ―dijo tomado por sorpresa―. Me gusta la fotografía. Pero aparte de eso, 
no terminan llevándose mucho. Padre piensa que mi idea es basura, por supuesto. 
¿Qué podrían estar buscando un montón de ignorantes bárbaros? Aun así, creo que 
debe haber algo. 
Era  intrigante.  Si  no  tuviera  un  centavo  y  supiera  cómo  entrar  en  el  palacio, 
creo  que  me  llevaría  cada  pieza  de  joyería  que  pudiera  encontrar,  cualquier  cosa 
que  pudiera  vender.  Estos  rebeldes  deben  tener  algo  en  mente  más  allá  de  una 
mera declaración política o sobrevivir el día-a-día cuando vienen aquí. 
 ―¿Crees que es tonto? ―preguntó Maxon, sacándome de mis pensamientos. 
―No, no es tonto. Confuso, pero no tonto. 
Compartimos  una  pequeña  sonrisa.  Me  di  cuenta  de  que  si  Maxon  fuera  solo 
Maxon Schreave y no Maxon, futuro Rey de Illéa, sería el tipo de persona que me 
gustaría tener de vecino, alguien con quien hablar. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
116 
Se aclaró la garganta.  
―Supongo que debería terminar mi ronda. 
―Sí,  imagino  que  hay  unas  cuantas  damas  que  se  preguntan  por  qué  estás 
tardando tanto. 
―Así  que,  colega,  ¿alguna  sugerencia  de  con  quién  debería  hablar  a 
continuación? 
Sonreí  y  miré  detrás  de  mí  para  asegurarme  de  que  mi  candidata  a  princesa 
aún estuviera aguantando. Así era. 
―¿Ves a esa chica rubia allí vestida de rosa? Esa es Marlee. Dulce, muy amable, 
ama las películas. Ve. 
Maxon se rio y caminó en su dirección. 
*** 
 
El tiempo en el salón comedor pareció eternidad, pero el ataque solo duró poco 
más  de  una  hora.  Nos  enteramos  después  de  que  nadie  había  logrado  entrar  al 
palacio, solo a los terrenos. Los guardias no les dispararon a los rebeldes hasta que 
estos intentaron forzar la puerta principal, que aguantó los ladrillos —ladrillos que 
habían  arrancado  de  las  paredes  del  palacio—y  la  comida  podrida  que  habían 
arrojado a las ventanas por tanto tiempo. 
Al  final,  dos  hombres  se  acercaron  demasiado  a  las  puertas,  hubo  disparos  y 
todos  huyeron.  Si  las  etiquetas  de  Maxon  eran  correctas,  asumiría  que  estos  eran 
los norteños.  
Nos mantuvieron alejados por un rato más, mientras revisaban el perímetro del 
palacio.  Cuando  todo  estuvo  como  debía  ser,  nos  liberaron  para  que  fuéramos  a 
nuestras habitaciones. Caminé tomada del brazo con Marlee. A pesar de que abajo 
me  mantuve  calmada,  la  tensión  del  ataque  me  había  dejado  exhausta,  y  estaba 
encantada de que alguien me distrajera de eso. 
―¿Te  dejó  quedarte  con  los  pantalones  de  todas  formas?  ―preguntó.  Había 
empezado a hablar de Maxon tan pronto como pude, ansiosa por saber cómo había 
ido su conversación. 
―Sí, fue muy generoso al respecto. 
―Creo que es encantador que sea un buen ganador. 
―Es  un  buen  ganador.  Incluso  es  elegante  cuando  le  tocan  las  partes  feas. 
―Como un rodillazo en las joyas reales, por ejemplo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
117 
―¿Qué quieres decir? 
―Nada. ―No quería tener que explicar eso―. ¿De qué hablaron ustedes dos? 
―Bueno, me preguntó si me gustaría verlo esta semana. ―Se ruborizó. 
―¡Marlee! ¡Eso es genial! 
―¡Shh!  ―dijo,  mirando  alrededor,  aunque  el  resto  de  las  chicas  ya  habían 
subido―. Trato de no esperanzarme mucho. 
Estuvimos calladas por unos minutos antes de que estallara de golpe. 
―¿A  quién  quiero  engañar?  ¡Estoy  tan  emocionada  que  apenas  puedo 
contenerme! Espero que no tarde demasiado en llamarme. 
―Si  ya  te  ha  preguntado,  estoy  segura  de  que  lo  hará  pronto.  Quiero  decir, 
cuando termine de gobernar el país, claro está. 
Se rio.  
―¡No  puedo  creerlo!  Quiero  decir,  sabía  que  era  apuesto,  pero  no  estaba 
segura  de  cómo  se  comportaría.  Estaba  preocupada  de  que  él  fuera…  no  lo  sé, 
estirado o algo así. 
―Yo  también.  Pero  de  hecho  es...  ―¿Cómo  era  Maxon  en  realidad?  Era  un 
poco  estirado,  pero  no  de  forma  molesta,  como  hubiera  imaginado. 
Innegablemente un príncipe, pero aun así tan… tan…― Normal. 
Marlee  ya  no  me  estaba  mirando.  Se  había  perdido  mientras  soñaba  despierta 
al caminar. Esperaba que esta imagen de Maxon que estaba imaginando fuera una 
que él pudiera llevar a cabo. Y que ella fuera la clase de chica que él quisiera.  
La dejé en su puerta con un ligero saludo y fui a mi habitación. 
Mis  pensamientos  de  Marlee  y  Maxon  salieron  volando  de  mi  cabeza  tan 
pronto abrí la puerta. 
Anne  y  Mary  estaban  agachadas  alrededor  de  una  muy  angustiada  Lucy.  Su 
cara estaba roja por las lágrimas que caían por sus mejillas; sus temblores, que por 
lo general eran débiles, ahora grandes sacudidas que atravesaban todo su cuerpo. 
―Cálmate  ya,  Lucy,  todo  está  bien  ―susurraba  Anne  mientras  acariciaba  el 
enredado cabello de Lucy. 
―Todo ha terminado. Nadie salió herido. Estás a salvo, querida ―agregó Mary 
sosteniendo una mano tensa.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
118 
Estaba  demasiado  impresionada  para  hablar.  Este  momento  era  privado  de 
Lucy, no debería haberlo visto. Iba a volver a salir de mi habitación, pero Lucy me 
atrapó antes de que pudiera alejarme. 
―P-p-perdón, Lady, Lady, Lady… ―tartamudeó. Las otras levantaron la vista 
con expresiones de ansiedad. 
―No te preocupes. ¿Están bien? ―pregunté, cerrando la puerta para que nadie 
más viera. 
Lucy  trató  de  empezar  de  nuevo,  pero  no  pudo  formar  las  palabras.  Sus 
lágrimas y temblores eran demasiado para su pequeño cuerpo. 
―Estará  bien,  señorita  ―intervino  Anne―.  Toma  unas  pocas  horas,  pero  se 
calma  una  vez  que  todo  está  en  silencio.  Si  sigue  mal  podemos  llevarla  al  ala  del 
hospital.  ―Anne  bajó  la  voz―.  Solo  que  Lucy  no  quiere  eso.  Si  creen  que  no 
puedes con el trabajo, te esconden abajo en la lavandería o en la cocina. A Lucy le 
gusta ser doncella. 
No sabía a quién creía Anne que le estaba escondiendo la voz. Todas estábamos 
rodeando  a  Lucy,  y  ella  podía  escuchar  esas  palabras  claramente,  incluso  en  su 
estado. 
―P-p-por favor, señorita. Yo no…yo no—yo… ―intentó. 
―Shh.  Nadie  va  a  delatarte  ―le  dije.  Miré  a  Anne  y  Mary―.  Ayúdenme  a 
llevarla a la cama. 
Al ser tres, debería haber sido fácil, pero Lucy estaba temblando, por lo que sus 
brazos  y  piernas  se  nos  resbalaban  de  las  manos.  Nos  tomó  bastante  esfuerzo  el 
estabilizarla.  Una  vez  que  la  arropamos  con  las  mantas,  la  comodidad  de  la  cama 
pareció  hacer  más  que  nuestras  palabras.  Los  temblores  de  Lucy  se  hicieron  más 
lentos, hasta que fijó la mirada vacía en el dosel sobre la cama. 
Mary se sentó en el borde de la cama y empezó a tararear una melodía, lo que 
me  recordó  mucho  a  la  forma  en  que  yo  le  cantaba  a  la  bebé  May  cuando  estaba 
enferma. Tiré de Anne hacia una esquina, lejos de los oídos de Lucy. 
―¿Qué  pasó?  ¿Alguien  logró  pasar?  ―pregunté.  Esperaba  que  me  dijeran  si 
ese era el caso. 
―No,  no  ―me  aseguró  Anne―.  Lucy  siempre  se  pone  así  cuando  vienen  los 
rebeldes. El solo hablar de ellos la vuelve un mar de lágrimas. Ella… 
Anne  se  miró  sus  lustrados  zapatos  negros,  tratando  de  decidir  si  podía 
decirme algo. No quería entrometerme en la vida de Lucy, pero sí quería entender. 
Tomó aire y empezó. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
119 
―Algunos  de  nosotros  nacimos  aquí.  Mary  nació  en  el  castillo  y  sus  padres 
están  aún  aquí.  Yo  era  huérfana,  y  me  trajeron  porque  el  palacio  necesitaba 
personal. ―Arregló su vestido, como si pudiera borrar esta parte de su historia que 
parecía molestarle―. Lucy fue vendida al palacio. 
―¿Vendida? ¿Cómo puede ser eso? No hay esclavos aquí. 
―No,  técnicamente  no,  pero  eso  no  significa  que  no  pase.  La  familia  de  Lucy 
necesitaba  dinero  para  una  operación  de  su  madre.  Le  dieron  sus  servicios  a  una 
familia  de  Treses  a  cambio  del  dinero.  Su  madre  nunca  mejoró,  nunca  pudieron 
pagar la deuda, así que Lucy y su padre habían estado viviendo con esa familia por 
siglos. Por lo que entiendo, no era muy diferente de vivir en un granero por como 
los trataban. Al hijo le gustaba Lucy, y sé que a veces no importa en qué casta estás, 
pero Seis a Tres es un salto largo. Cuando su madre descubrió sus intenciones con 
Lucy,  la  vendió  a  ella  y  a  su  padre  al  palacio.  Recuerdo  cuando  llegó.  Lloró  por 
días. Debieron estar terriblemente enamorados. 
Miré  a  Lucy.  Al  menos  en  mi  caso,  uno  de  nosotros  tomó  la  decisión.  Ella  no 
tuvo opción en lo que respectaba a perder el hombre que amaba. 
―El papá de Lucy trabaja en los establos. Él no es muy rápido o fuerte, pero es 
increíblemente dedicado. Y Lucy es una doncella. Sé que podrá parecer tonto para 
usted, pero es un honor ser doncella en el palacio. Somos la línea principal. Somos 
la  que  son  consideradas  lo  suficientemente  capaces,  inteligentes  y  atractivas  como 
para  ser  vistas  por  cualquiera  que  venga  de  visita.  Tomamos  nuestra  posición  en 
serio y con razón. Si metes la pata, te mandan a la cocina, donde tus dedos trabajan 
todo  el  día,  y  las  ropas  son  como  bolsas.  O  cortas  leña  o  rastrillas  la  tierra.  No  es 
poca cosa ser doncella. 
Me  sentí  estúpida.  En  mi  mente,  todos  eran  Seises.  Pero  había  más  rangos 
incluso allí, status que no entendía. 
―Hace  dos  años,  hubo  un  ataque  en  el  palacio  en  medio  de  la  noche. 
Consiguieron  los  uniformes  de  los  guardias  y  todos  se  confundieron.  Era  tal  el 
embrollo  que  nadie  sabía  a  quién  atacar  o  defender,  y  la  gente  se  colaba  entre  los 
agujeros en las líneas de defensa… fue aterrador. 
Tuve un escalofrío de solo pensarlo. La oscuridad, la confusión, el gran tamaño 
del palacio. Comparado con esta mañana, parecía el trabajo de los sureños. 
―Uno  de  los  rebeldes  atrapó  a  Lucy.  ―Anne  bajó  los  ojos  por  un  momento. 
Dijo sus siguientes líneas muy despacio―. No creo que tengan muchas mujeres con 
ellos, si puede entender lo que quiero decir. 
―Oh. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
120 
―No lo vi yo, pero Lucy me dijo que el hombre estaba cubierto de mugre. Dijo 
que él no paraba de lamerle la cara. 
Anne se encogió ante el pensamiento. 
Se  me  apretó  el  estómago,  y  estuve  a  punto  de  devolver  mi  desayuno.  Era 
definitivamente  repugnante,  y  podía  entender  cómo  alguien  que  ya  estaba  tan 
marcada como Lucy podía llegar a quebrarse ante esa clase se ataque. 
―Él  la  estaba  arrastrando  hacia  algún  lugar,  y  ella  gritaba  tan  fuerte  como 
podía.  En  la  conmoción,  era  difícil  escuchar  sus  lamentos.  Pero  otro  guardia  llegó 
por  la  esquina,  uno  de verdad.  Apuntó  y  disparó  una  bala  que  atravesó  la  cabeza 
del hombre. El rebelde cayó al suelo, encima de Lucy. Quedó cubierta de sangre. 
Me  tapé  la  boca.  No  podía  imaginarme  a  la  delicada  Lucy  atravesando  todo 
eso. No es de extrañar que reaccionara así. 
―La trataron por algunos cortes, pero nadie se preocupó por su mente. Ahora 
es un manojo de nervios, pero trata de esconderlo lo mejor que puede. Y no es solo 
por  su  bien;  también  por  el  de  su  padre.  Está  tan  orgulloso  de  que  su  hija  sea  lo 
suficientemente  buena  para  ser  doncella…  no  quiere  decepcionarlo.  Tratamos  de 
mantenerla  calmada,  pero  cada  vez  que  los  rebeldes  llegan,  piensa  que  va  a  ser 
peor, que alguien va a llevársela esta vez, lastimarla, matarla. 
»Lo intenta, señorita, pero no estoy segura de cuanto más pueda aguantar. 
Asentí, mirando a Lucy en la cama. Había cerrado los ojos y se había dormido, 
aunque todavía era bastante temprano. 
Pasé  el  resto  del  día  leyendo.  Anne  y  Mary  limpiaron  cosas  que  no  estaban 
sucias. Todas nos quedamos en silencio mientras Lucy se recuperaba. Me prometí a 
mí misma que, si podía lograrlo, Lucy no tendría que pasar por esto nunca más. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
121 
Capítulo 14 
Traducido por pamii1992 
 
omo  predije,  las  chicas  que  habían  pedido  regresar  a  casa  cambiaron  de 
opinión una vez que todo estuvo arreglado. Ninguna supo con exactitud 
quiénes  quisieron  retirarse,  pero  había  algunas  (Celeste,  en  particular) 
que estaban decididas a averiguarlo. Por el momento, seguíamos siendo veintisiete 
chicas.  
El ataque había sido casi intrascendente, según el Rey, apenas y necesitaba ser 
mencionado. Sin embargo, ya que algunos equipos de cámara habían estado yendo 
y  viniendo  toda  la  mañana,  una  parte  del  ataque  había  sido  transmitido. 
Aparentemente,  el  Rey  no  estaba  complacido  por  eso,  y  eso  hizo  que  me 
preguntara  cuántos  ataques  habría  sufrido  el  palacio  de  los  que  nunca  nos 
enteramos.  ¿Sería  este  lugar  mucho  menos  seguro  de  lo  que  pensaba?  Silvia  nos 
explicó que si el ataque hubiese sido mucho más grave, nos hubieran dejado llamar 
a nuestras familias para decirles que nos encontrábamos bien y a salvo. Y como no 
fue  así,  nos  dieron  instrucciones  de  enviar  cartas  a  nuestros  hogares,  en  lugar  de 
llamar.  
Escribí que estaba bien y que el ataque probablemente se veía mucho peor de lo 
que  era  y  que  el  Rey  nos  tenía  a  todas  alejadas  y  a  salvo.  Les  pedí  que  no  se 
preocuparan  por  mí  y  les  dije  que  los  extrañaba,  luego  le  pasé  la  carta  a  una 
doncella que nos ayudaba.  
El día siguiente al ataque pasó sin ningún incidente. Había planeado ir hasta el 
Salón de las Damas para hablar de Maxon con las otras, pero luego de ver a Lucy 
tan alterada, decidí quedarme en mi habitación.  
No  sabía  en que se  ocupaban mis tres doncellas  mientras estaba  ausente,  pero 
cuando  estaba  en  el  cuarto,  jugaban  cartas  conmigo  y  comentábamos  algunos 
chismes. Y aprendí que por cada docena de personas que veía en el palacio, había 
cientos  de  ellas  detrás.  A  los  cocineros  y  a  las  lavanderas  sí  los  conocía,  pero 
también  había  gente  cuyo  único  trabajo  era  mantener  limpias  las  ventanas.  Les 
tomaba una semana completa poder limpiar todas y cada uno de ellas, pero para el 
final de la semana, el polvo ya habría encontrado su camino entre las paredes y se 
 C 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
122 
habría  pegado  a  los  vidrios  limpios,  lo  que  hacía  que  tuvieran  que  lavarlos 
nuevamente.  
También  había  joyeros  escondidos,  haciendo  piezas  para  la  familia  y  regalos 
para los visitantes, así como equipos de costureras y compradores que mantenían a 
la familia real y ahora a nosotras  inmaculadamente vestidas.  
Aprendí otras cosas también. Los guardias que pensaban que eran más lindos y 
cuán horribles eran los nuevos diseños que la costurera en jefe hacía usar al servicio 
durante las fiestas. Y que algunos en el palacio estaban haciendo sus apuestas sobre 
la  seleccionada  que  podría  ganar  y  que  yo  estaba  en  el  top  ten. El  bebé  de  una de 
las  cocineras  estaba  demasiado  enfermo,  lo  que  hizo  llorar  un  poco  a  Anne.  Esa 
chica era una amiga cercana suya, y sabía que la pareja había estado esperando un 
bebé por mucho tiempo.  
Escucharlas  y  unirme  a  ellas  cuando  tenía  algo  que  valía  la  pena  decir…  no 
podía  imaginar  que  estuviera  sucediendo  algo  más  entretenido  allá  abajo  y  me 
alegré  de  tener  tan  agradable  compañía.  El  ambiente  en  mi  cuarto  era  tranquilo  y 
feliz.  
El día había sido tan agradable, que me quedé ahí el día siguiente también. Esta 
vez,  mantuvimos  ambas  puertas  abiertas,  tanto  la  que  daba  al  vestíbulo  como  la 
que  daba  al  balcón,  y  el  aire  cálido  se  filtraba  y  nos  envolvía.  Parecía  hacer 
maravillas  con  nosotras,  especialmente  con  Lucy,  y  me  pregunté  cuán  a  menudo 
saldría al exterior.  
Anne  hizo  un  comentario  de  cuán  inapropiado  era  todo  esto  que  yo  me 
sentara  con  ellas  a  jugar,  con  las  puertas  abiertas  pero  no  le  dio  mucha 
importancia.  Y  un  momento  después  hablaba  de  cómo  estaban  tratando  de 
hacerme la dama que debería ser.  
Estábamos  en  medio  de  un  juego  de  cartas  cuando  noté  una  figura  por  el 
rabillo  del  ojo.  Era  Maxon,  parado  junto  a  la  puerta  abierta,  al  parecer  divertido. 
Cuando  nuestros  ojos  se  encontraron,  pude  ver  claramente  por  su  expresión  que 
preguntándose qué  diablos  estaba haciendo. Me  puse de  pie, sonriendo,  y  caminé 
hasta él.   
―Oh, Dios mío ―murmuró Anne, al darse cuenta de que el Príncipe estaba en 
la  puerta.  Inmediatamente  tiró  todas  las  cartas  en  una  canasta  de  tejido  y  se  puso 
de pie, Mary y Lucy la siguieron.  
―Damas ―saludó Maxon. 
―Su Majestad ―dijo ella con una reverencia―. Es un honor, señor. 
―Para mí también ―respondió él con una sonrisa.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
123 
Las  doncellas  se  miraron  una  a  la  otra,  halagadas.  Todos  permanecimos  en 
silencio por un momento, no muy seguros de que hacer. Y Mary súbitamente dijo: 
―Estábamos a punto de irnos. 
―¡Sí!  Eso  es  cierto  ―agregó  Lucy―.  Nosotras  estábamos…  eh…  ―Miró  a 
Anne en busca de ayuda.  
―Íbamos  a  terminar  el  vestido  de  Lady  América  para  el  viernes  ―concluyó 
Anne.  
―Es cierto ―dijo Mary―. Solo nos quedan dos días.  
Lentamente  nos  rodearon  para  salir  de  la  habitación,  con  enormes  sonrisas 
plasmadas en sus rostros.  
―Sí, no quisiéramos alejarlas de sus labores ―dijo Maxon, siguiéndolas con la 
mirada, completamente fascinado con su comportamiento.  
Una  vez  en  el  pasillo,  hicieron  reverencias  disparejas  y  se  alejaron  caminando 
rápidamente  e  inmediatamente  después  de  haberle  dado  la  vuelta  al  corredor,  se 
escuchó  el  eco  de  las  risitas  de  Lucy  seguidas  por  el  vano  intento  de  Anne  de 
decirle que guardara silencio.  
―Vaya  grupo  que  tienes  ―dijo  Maxon  caminando  dentro  de  mi  cuarto, 
estudiando el espacio.  
―No dejan de sorprenderme ―le respondí con una sonrisa.  
―Está claro que te tienen un gran afecto. Eso es difícil de encontrar. ―Detuvo 
su  análisis  de  mi  cuarto  y  se  volteó  a  verme―.  Así  no  es  como  imaginaba  que 
luciría tu cuarto.  
Levanté un brazo, luego lo dejé caer.  
―No es mi cuarto realmente, ¿o sí? Te pertenece a ti y sucede que yo lo estoy 
utilizando en préstamo.  
Él hizo una mueca.  
―Seguramente te dijeron que se pueden hacer cambios, ¿no? Una cama nueva, 
pintura diferente.   
Me encogí de hombros.  
―Una nueva capa de pintura no hará que esto sea mío. Las chicas como yo no 
viven en casas con pisos de mármol ―bromeé y Maxon sonrió.  
―¿Cómo es tu cuarto en tu casa? 
―Eh… ¿para qué viniste, exactamente? ―desvié el tema.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
124 
―!Oh! Tuve una idea. 
―¿Acerca de?  
―Bueno…  ―empezó,  continuando  su  caminar  por  el  cuarto―.  Pensé  que  ya 
que  tú  y  yo  no  tenemos  la  típica  relación  que  tengo  con  las  otras  chicas,  tal  vez 
deberíamos tener formas alternativas de comunicación.  
Se detuvo en frente de mi espejo y observó las fotografías de mi familia.  
―Tu  hermana  se  parece  mucho  a  ti  ―comentó,  divertido  por  su 
descubrimiento. 
Me adentré más en mi cuarto.  
―Nos  dicen  eso  muy  a  menudo.  ¿Qué  era  eso  de  las  formas  alternativas  de 
comunicación? 
Maxon  terminó  su  exploración  por  las  fotos  y  se  movió  hacia  el  piano  en  la 
parte de atrás.  
―Ya  que  se  supone  que  me  estés  ayudando,  siendo  mi  amiga  y  todo  eso 
―continuó  mirándome―.  Quizá  no  debamos  depender  de  las  notas  tradicionales 
que se envían con las doncellas e invitaciones formales para citas. Estaba pensando 
en  algo  menos  ceremonial.  ―Tomó  unas  partituras  de  encima  del  piano―.  ¿Las 
trajiste contigo? 
―No,  esas  estaban  aquí.  Cualquier  cosa  que  quiera  tocar,  lo  puedo  hacer  de 
memoria. 
Sus cejas se alzaron. 
―Impresionante. ―Se volvió en mi dirección sin terminar su explicación.  
―¿Podrías dejar de dar vueltas por favor y completar una idea? 
Maxon suspiró. 
―Bien.  Lo  que  estuve  pensando  era  que  tú  y  yo  podríamos  tener  una  señal  o 
algo, alguna forma de comunicarnos que necesitamos hablar con el otro que nadie 
más pudiera entender. ¿Tal vez frotar nuestras narices? ―Maxon movió su dedo de 
atrás hacia adelante  justo por encima de sus labios.  
―Parece que tuvieras la nariz constipada, para nada atractivo. 
Él me miró sorprendido y asintió. 
―Muy bien, ¿quizá podamos pasarnos los dedos por el cabello? 
Negué con la cabeza casi inmediatamente.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
125 
―Mi  cabello  está  recogido  casi  siempre.  Es  casi  imposible  pasarme  los  dedos. 
Además, ¿qué pasaría si estás usando la corona? La tirarás.  
Agitó un dedo pensativamente, en mi dirección.  
―Excelente  punto.  Hmmmm.  ―Siguió  caminando  por  la  habitación,  todavía 
pensando y se detuvo cerca de la mesa junto a mi cama―. ¿Qué te parece tocar tu 
oreja? 
Lo consideré por un momento.  
―Me  gusta,  es  lo  suficientemente  simple  como  para  ocultarlo,  pero  no  tan 
común como para que podamos equivocarnos. Tocar la oreja, será”  
La atención de Maxon estaba fija en algo, pero se volteó a sonreírme.  
―Me alegra que lo apruebes. La próxima vez que quieras verme, simplemente 
toca tu oreja y yo vendré tan rápido como me sea posible. Probablemente luego de 
la cena ―concluyó, encogiendo los hombros.  
Antes  de  que  pudiera  preguntar  cómo  iría  yo  hacia  él  si  me  llamaba,  Maxon 
caminó por la habitación con mi frasco en sus manos.   
―¿De qué se trata esto? 
Yo suspiré.   
―Eso, me temo, está más allá de mi explicación.  
*** 
 
Llegó  el  viernes,  y  con  él  nuestro  debut  en  el  Reporte  Capital  de  Illéa.  Era  algo 
obligatorio,  pero  al  menos  esta  semana  todo  lo  que  teníamos  que  hacer  era 
sentarnos ahí. Con la diferencia de tiempo, iríamos a las cinco, nos sentaríamos por 
una hora y después nos iríamos a cenar.  
Anne,  Mary  y  Lucy  fueron  extra  cuidadosas  al  vestirme.  El  traje  era  azul 
marino, casi morado. Se ceñía a mis caderas y se deslizaba en suaves ondas de satín 
detrás de mí. No podía creer que estuviera tocando algo tan bonito. Mis doncellas 
cerraron botón tras botón a mi espalda, y luego me pusieron pasadores adornados 
con  perlas  en  el cabello.  Agregaron  unos  pequeños  aretes de perlas  y un  collar  de 
perlas  tan  delgadas,  pequeñas  y  separadas  entre  sí,  que  parecían  flotar  sobre  mi 
piel, y listo. 
Me  miré  en  el  espejo.  Aún  lucia  como  yo  misma,  aunque  era  la  versión  más 
bonita  de  mí  que  había  visto  hasta  ahora,  pero  aún  conocía  ese  rostro.  Desde  que 
mi nombre había salido elegido, temí convertirme en algo irreconocible: cubierta en 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
126 
capas de maquillaje y con tanta joyería que tendría que escarbar por semanas para 
encontrarme. Aunque hasta ahora, seguía siendo la misma América.  
Y siendo exactamente yo, noté que estaba cubierta de una ligera capa de sudor 
mientras caminaba al salón donde grababan los mensajes en el palacio. Nos dijeron 
que  teníamos  que  estar  diez  minutos  antes.  Diez  minutos  que  significaban  quince 
para  mí.  Y  significaba  como  tres  minutos  para  alguien  como  Celeste.  Así  que  la 
llegada de las chicas fue por bloques.  
Había hordas de gente, dando los últimos detalles al set, que ahora tenía hileras 
de asientos con coronas para las seleccionadas. Los miembros del consejo a quienes 
reconocía  luego  de  años  de  ver  el  Reporte  estaban  ahí,  leyendo  sus  guiones  y 
ajustándose  las  corbatas.  Las  chicas  de  la  Selección  estaban  mirándose  en  espejos 
mientras se arreglaban sus extravagantes vestidos. Todo estaba lleno de actividad.  
Me  di  la  vuelta  y  pude  captar  uno  de  los más breves  momentos  de  la  vida  de 
Maxon.  Su  madre,  la  hermosa  reina  Amberly,  puso  un  mechón  de  cabello  en  su 
lugar.  Él  se  arregló  la  chaqueta  y  le  dijo  algo.  Ella  le  dio  un  asentimiento  de 
aprobación y Maxon sonrió. Hubiera observado un poco más, pero Silvia, en toda 
su gloria, vino a escoltarme hacia mi lugar.  
―Solo diríjase a los asientos, Lady América ―me dijo―. Puede sentarse donde 
quiera, pero la mayoría de las chicas ya han tomado los asientos de adelante. ―Me 
miró como si sintiera pena por mí, como si me estuviera dando una mala noticia.  
―Oh, gracias ―le dije y me fui a sentar felizmente en la parte de atrás. No me 
gustaba  la  idea  de  subir  los  pequeños  escalones  con  un  vestido  ajustado  y  unos 
zapatos  con  tantas  tiras.  (¿Eran  realmente  necesarios  estos  zapatos?  Nadie  va  a 
estar viendo mis pies.) Pero me las arreglé. Cuando vi entrar a Marlee, ella sonrió, 
me  saludó  y  vino  a  sentarse  junto  a  mí.  Significó  mucho  para  mí  que  escogiera 
sentarse  junto  a  mí  en  vez  de  escoger  un  puesto  en  la  segunda  fila.  Era  leal;  sería 
una gran reina. Su vestido era amarillo brillante. Con su cabello rubio y piel besada 
por el sol, parecía que irradiara todo el lugar con su luz.   
―Marlee, me encanta tu vestido. ¡Te ves fantástica! 
―Oh, Gracias ―dijo sonrojada―. Pensé que tal vez sería demasiado.  
―Oh no, para nada. Confía en mí, te sienta perfecto.  
―He  querido  hablar  contigo,  pero  has  estado  desaparecida.  ¿Crees  que 
podamos hablar mañana? ―me preguntó en voz baja.  
―Por  supuesto.  En  el  Salón  de  Damas,  ¿verdad?  Es  sábado  ―le  dije  con  el 
mismo tono.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
127 
―Está bien ―respondió emocionada.  
Justo frente a nosotras, Amy se volteó.  
―Siento que mis pasadores se están saliendo. ¿Pueden revisarlos, chicas? 
Sin decir una palabra, Marlee puso sus delgados dedos en los rizos del cabello 
de Amy en busca de algún pasador suelto.  
―¿Se siente mejor? 
―Sí, gracias.  
―América,  ¿tengo  brillo  labial  en  los  dientes?  ―preguntó  Zoe.  Volteé  a  mi 
izquierda  y  la  encontré  sonriendo  maniáticamente,  mostrando  todos  sus  perlados 
dientes.  
―No, estás bien ―le respondí viendo por el rabillo del ojo que Marlee asentía, 
confirmando lo que decía.  
―Gracias. ¿Cómo puede estar tan calmado? ―preguntó Zoe, apuntando hacia 
Maxon, quien estaba hablando con uno de los miembros del equipo. Luego ella se 
agachó y puso la cabeza entre las piernas, y empezó a controlar su respiración.  
Marlee y yo nos miramos con ojos divertidos y tratamos de no reírnos. Lo cual 
era  difícil  si  mirábamos  a  Zoe,  por  lo  que  nos  pusimos  a  explorar  el  cuarto  y 
platicamos acerca de lo que las demás estaban usando. Había varias chicas usando 
seductores vestidos rojos e incluso verdes encendidos, pero nadie más usaba azul. 
Olivia había llegado tan lejos como para usar uno anaranjado. Debo admitir que no 
sé mucho acerca de moda, pero tanto Marlee como yo estuvimos de acuerdo en que 
alguien debió haber intervenido a su favor pues ese color hacia que su piel luciera 
de un tono casi verdoso.  
Dos minutos antes de que las cámaras se encendieran, nos dimos cuenta de que 
no era el vestido lo que la hacía ver verde. Olivia vomitó en el bote de basura más 
cercano  y  colapsó  sobre  el  suelo.  Silvia  entró  rápidamente,  haciendo  un  pequeño 
alboroto  para  secarle  el  sudor  de  la  frente  y  regresarla  a  su  asiento.  La  situó  en  la 
fila de atrás con un pequeño recipiente a sus pies, solo por si acaso.  
Bariel estaba sentada justo delante de ella. No pude escuchar lo que le susurró 
a la pobre chica desde donde me encontraba, pero parecía como si Bariel estuviera 
dispuesta a herir a Olivia si tenía otro ataque cerca de ella.  
Supuse  que  Maxon  había  visto  u  oído  algo  de  la  conmoción,  y  volteé  a  ver  si 
tuvo  alguna  clase  de  reacción  ante  todo  eso.  Pero  no  estaba  viendo  hacia  allí;  me 
estaba mirando a mí. Rápido—tan rápido que no parecía nada más que rascarse la 
comezón para cualquiera que lo viera—Maxon levantó su mano y se tocó la oreja. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
128 
Poco  después,  lo  imité  y  luego  ambos  nos  dimos  la  vuelta.  Me  emocionaba  saber 
que esta noche, después de la cena, Maxon se pasaría por mi cuarto.   
De  repente  el  himno  empezó  a  sonar  y  pude  ver  el  emblema  nacional  en 
pequeñas  pantallas  alrededor  de  la  habitación.  Me  moví  y  me  senté  más  derecha. 
En lo único en lo que podía pensar era que mi familia me vería esta noche, y quería 
que se sintieran orgullosos.  
El  rey  Clarkson  estaba  en  el  estrado  hablando  acerca  del  breve  y  poco  exitoso 
ataque al castillo. Aunque yo no lo habría llamado poco exitoso, pues se las arregló 
para asustarnos a la mayoría de nosotras.  
Pasaron  anuncio  tras  anuncio,  y  traté  de  estar  al  pendiente  de  todo  lo  que 
dijeron, pero era difícil. Solía mirar el programa en mi cómodo sillón con palomitas 
y comentarios de toda mi familia.  
La  mayoría  de  los  anuncios  tenían  que  ver  con  los  rebeldes,  culpándolos  de 
ciertas  cosas.  Los  caminos  construidos  en  verano  estaban  retrasados  por  los 
rebeldes,  y  el  número  de  oficiales  locales  en  Atlin  había  disminuido,  pues  habían 
sido enviados a ayudar con los disturbios en St. George causados por los rebeldes. 
Yo  no  tenía  idea  de  que  esas  cosas  hubieran  ocurrido.  Entre  todo  lo  que  había 
escuchado,  visto  y  aprendido  desde  que  llegamos  al  palacio,  me  empecé  a 
preguntar  cuánto  sabíamos  de  los  rebeldes.  Tal  vez  no  entendía,  pero  no  pensaba 
que debiéramos culpar a los rebeldes por todo lo malo que ocurría en Illéa.  
Y  entonces,  como  si  hubiera  aparecido  de  la  nada,  Gavril  caminó  por  el  set 
después de que lo hubiera presentado el maestro de ceremonias.  
―Buenas noches a todos. Esta noche tengo un anuncio especial. Ya ha pasado 
una semana desde la selección y 8 damas se han ido a casa, dejándoles al príncipe 
Maxon  a  veintisiete  hermosas  mujeres  de  donde  escoger.  La  próxima  semana,  la 
mayor  parte  del  Reporte  Capital  de  Illéa  estará  dedicado  a  conocer  más  a  estas 
maravillosas jovencitas.  
Sentí  gotitas  de  sudor  sobre  mis  sienes.  Sentarse  y  lucir  bonita…  era  algo  que 
podía  hacer.  Pero,  ¿responder  preguntas?  Sabía  que  no  iba  a  ganar  este  jueguito; 
ese  no  era  el  problema.  Solo  que,  en  verdad,  no  quería  parecer  como  una  idiota 
frente al país entero.  
―Pero  antes  de  que  vayamos  con  las  señoritas,  esta  noche  nos  tomaremos  un 
tiempo con el hombre del momento. ¿Cómo está hoy, príncipe Maxon? ―preguntó 
Gavril, caminando por el escenario. Le había tendido una emboscada a Maxon. No 
tenía micrófono ni respuestas preparadas.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
129 
Justo antes de que el micrófono de Gavril llegara a la cara de Maxon, capté su 
mirada y le hice un guiño. Esa pequeña acción fue suficiente para hacerlo sonreír.  
―Muy bien, Gavril, gracias.  
―¿Está disfrutando toda la compañía hasta ahora? 
―¡Sí! Ha sido un placer conocer a todas estas bellas damas.  
―¿Son todas tan dulces y gentiles como aparentan ser? ―preguntó Gavril.  
Antes  de  que  Maxon  contestara,  la  respuesta  trajo  una  sonrisa  a  mi  rostro, 
porque sabía que era un sí… bueno, algo así.  
―Hmm… ―Maxon miró más allá de Gavril hasta mí―. Casi todas. 
―¿Casi  todas?  ―repitió  Gavril,  sorprendido.  Y  se  volteó  a  vernos―.  ¿Alguna 
de ustedes está siendo traviesa? 
Gracias  a  Dios,  todas  las  chicas  soltaron  risitas,  así  que  hice  lo  mismo.  ¡Ese 
pequeño traidor!  
―¿Qué pueden hacer estas señoritas que no sea dulce? ―le preguntó Gavril a 
Maxon.  
―Oh  bueno,  déjeme  decirle  ―Maxon  cruzó  las  piernas,  poniéndose  en  una 
posición muy cómoda sobre su silla.  
Probablemente  era  la  vez  que  más  relajado  lo  había  visto,  sentado  ahí, 
burlándose  de  mí.  Me  gustaba  esa  parte  de  él.  Y  desearía  poder  verla  más  a 
menudo.  
―Una  de  ellas  se  atrevió  a  gritarme  la  primera  vez  que  nos  conocimos.  Debo 
decir que me regañó severamente.  
Sobre  la  cabeza  de  Maxon,  el  Rey  y  la  Reina  intercambiaron  miradas.  Parecía 
que ellos también estuvieran escuchando esa historia por primera vez. Junto a mí, 
las chicas se miraron las unas a las otras, confundidas. Lo cual no entendí hasta que 
Marlee dijo algo.  
―No recuerdo que alguien le gritara en el Gran Salón. ¿Y tú? 
Maxon pareció olvidar que nuestro primer encuentro debía ser secreto.  
―Creo  que  solo  está  hablando  demás  para  hacerlo  más  gracioso.  Le  dije 
algunas cosas serias. Creo que tal vez se refiere a mí.  
―¿Lo regañó, dice? ¿Por qué? ―continuó Gavril.  
―Honestamente, ni siquiera estaba seguro. Creo que fue por extrañar su hogar. 
Es  por  eso  que  la  perdoné,  por  supuesto.  ―Maxon  estaba  mucho  más  tranquilo, 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
130 
hablaba  con  Gavril  como  si  fuera  la  única  persona  en  el  lugar.  Debía  felicitarlo 
después por lo bien que lo hizo. 
―Eso  quiere  decir  que…  ¿sigue  con  nosotros?  ―Gavril  se  volvió  a  mirarnos, 
sonriendo ampliamente y luego se regresó a mirar al Príncipe.  
―Oh, sí. Ella sigue aquí ―dijo Maxon, sin dejar que sus ojos se despegaran de 
Gavril―. Y planeo que se quede aquí por un buen tiempo.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
131 
Capítulo 15 
Traducido por Mussol 
 
a  cena  fue  decepcionante.  La  semana  siguiente  tendría  que  pedirles  a  mis 
doncellas que no me ajustaran tanto el vestido, si quería comer.  
En  mi  habitación,  Anne,  Mary  y  Lucy  esperaban  para  ayudarme  a  quitármelo, 
pero les expliqué que necesitaba llevarlo puesto un rato más. Anne fue la primera 
en  imaginarse  que  Maxon  iba  a  venir  a  verme  porque  siempre  estaba  ansiosa  por 
quitarme de encima la ropa que me constreñía. 
―¿Le  gustaría  que  nos  quedásemos  hasta  más  tarde  esta  noche?  No  sería 
ningún  problema  ―ofreció  Mary,  tal  vez  demasiado  ilusionada.  Después  del 
desastre de principios de semana, cuando Maxon me visitó, ya había decidido que 
lo mejor sería hacer que se marcharan tan pronto como fuera posible. Además, no 
soportaba la idea de tenerlas allí observándome hasta que él apareciese. 
―No, no. No es necesario. Si después tengo algún problema con el vestido, las 
llamaré. 
Retrocedieron  hasta  la  puerta  a  regañadientes  y  me  dejaron  esperando  a 
Maxon. No sabía cuánto tiempo tardaría y no quería empezar un libro y tener que 
dejarlo,  o  sentarme  en  el  piano  solo  para  levantarme  inmediatamente  después.  Al 
final  acabé  recostándome  sobre  la  cama,  y  esperé.  Dejé  que  mi  mente  divagase. 
Pensé  en  Marlee  y  su  amabilidad.  Me  di  cuenta  de  que,  exceptuando  algunos 
pequeños  detalles,  prácticamente  no  sabía  nada  de  ella.  Y  aun  así,  estaba 
convencida  de  que  su  comportamiento  conmigo  no  era  en  absoluto  fingido.  Y 
entonces pensé en las chicas que sí eran extremadamente hipócritas. Y me pregunté 
si Maxon sabría apreciar la diferencia. 
Daba la impresión de que la experiencia de Maxon con las mujeres era, a la vez, 
enorme  y  escasa.  Era  bastante  caballeroso,  pero  cuando  el  trato  se  hacía  más 
próximo,  se  venía  abajo.  Era  como  si  supiese  cómo  tratar  a  una  dama,  pero  no 
cómo tratar a una cita. 
Prácticamente lo opuesto a Aspen. 
Aspen. 
 L 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
132 
Su  nombre,  su  cara, sus  recuerdos  cayeron  de  golpe  sobre  mí,  tan  rápido,  que 
era difícil procesarlos. Aspen. ¿Qué estaría haciendo en este momento? Ya era casi 
la  hora  del  toque  de  queda  en  Carolina.  Aún  estaría  en  el  trabajo,  si  es  que  tenía 
que  trabajar  hoy.  O  tal  vez  había  salido  con  Brenna,  o  con  cualquiera  con  quien 
hubiese  decidido  pasar  su  tiempo  cuando  rompimos.  Una  parte  de  mí  deseaba 
desesperadamente saber... la otra quería romperse en pedazos solo de imaginarlo. 
Le eché un vistazo a mi frasco. Lo cogí y sentí cómo se deslizaba el centavo en 
su interior, tan solitario. 
―Como yo ―susurré―. Como yo. 
¿Era  una  estupidez  conservarlo?  Había  devuelto  todo  lo  demás,  así  que,  ¿por 
qué  conservar  un  pequeño  centavo?  ¿Sería  eso  todo  lo  que  me  quedase?  ¿Un 
centavo  en  un  frasco  que  algún  día  le  mostraría  a  mi  hija,  para  hablarle  de  mi 
primer novio... aquel del que nadie sabía nada? 
No  tuve  tiempo  de  perderme  en  mis  cavilaciones.  Solo  unos  minutos  después 
se oyó el firme golpe de Maxon a la puerta, y me encontré corriendo hacia ella. 
La abrí de par en par y Maxon pareció sorprenderse al verme. 
―¿Se  puede  saber  dónde  están  tus  doncellas?  ―preguntó,  inspeccionando  mi 
habitación. 
―Se han ido. Las despacho cuando vuelvo de la cena. 
―¿Cada día? 
―Sí, por supuesto. Puedo desnudarme yo sola, gracias. 
Maxon  levantó  las  cejas  y  sonrió.  Me  sonrojé.  No  pretendía  que sonase  de  esa 
manera. 
―Coge algo de abrigo. Fuera hace frío. 
Caminamos  por  el  vestíbulo.  Aún  estaba  algo  perdida  en  mis  pensamientos  y 
sabía que a Maxon no se le daba bien empezar una conversación. Sin embargo, me 
había cogido de su brazo casi de inmediato. Me alegraba de que existiese un cierto 
grado de familiaridad entre nosotros. 
―Si  insistes  en  no  mantener  a  tus  doncellas  a  tu  alrededor,  voy  a  tener  que 
apostar un guarda en tu puerta ―amenazó. 
―¡No! No me gusta que me hagan de niñera. 
Él se rio entre dientes.  
―Estaría fuera, ni siquiera sabrías que está allí. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
133 
―Sí, aun así lo sabría ―me quejé―. Podría percibir su presencia. 
  Maxon,  bromeando,  soltó  un  suspiro  extenuado.  Estaba  tan  ocupada 
discutiendo, que no oí los susurros hasta que no los tuvimos prácticamente encima. 
Celeste, Emmica y Tiny se cruzaron con nosotros de camino a sus habitaciones. 
―Señoritas ―saludó Maxon, haciendo una pequeña inclinación de cabeza. 
Había sido una tontería pensar que nadie nos vería juntos. Sentí cómo mi rostro 
se acaloraba, aunque no estaba segura de por qué. 
Todas  las  chicas  hicieron  una  reverencia  y  siguieron  su  camino.  Las  miré  por 
encima  del  hombro  mientras  nos  dirigíamos  a  las  escaleras.  Emmica  y  Tiny  nos 
miraban  con  curiosidad.    Les  estarían  hablando  sobre  esto  a  otras  en  cuestión  de 
minutos.  Celeste  me  estaba  lanzando  una  mirada  asesina.  Estaba  convencida  de 
que se tomaba esto como una ofensa personal. 
Me giré y dije lo primero que se me pasó por la cabeza. 
―Ya  te  dije  que  las  chicas  que  se  pusieron  nerviosas  por  el  ataque,  acabarían 
quedándose.  ―No  sabía  concretamente  quién  había  solicitado  irse,  pero  los 
rumores apuntaban a que Tiny era una de ellas. Se había desmayado. Alguien más 
había  mencionado  a  Bariel,  pero  estaba  segura  de  que  eso  era  mentira.  Antes 
tendrías que arrancarle la corona de sus frías y muertas manos. 
―No puedes imaginar lo aliviado que estoy por eso. ―Parecía sincero. 
Me  llevó  un  momento  pensar  cómo  responder,  puesto  que  ésa  no  era 
exactamente  la  reacción  que  estaba  esperando,  y  estaba  muy  concentrada  en  no 
caerme. No sabía muy bien cómo descender por unas escaleras mientras me cogía 
de  alguien.  Y  los  tacones  no  ayudaban.  Aunque,  al  menos,  si  resbalaba,  él  me 
sujetaría. 
―Yo hubiese pensado que eso, en cierto modo, ayudaría ―comenté, al tiempo 
que  llegábamos  a  la  primera  planta  y  volvía  a  encontrar  mi  equilibrio―.  Lo  que 
quiero  decir  es  que  debe  ser  difícil  escoger  a  una  persona  de  entre  todas  estas 
chicas.  Si  las  circunstancias  descartasen  a  unas  cuántas  por  ti,  ¿no  sería  más 
sencillo? 
Maxon se encogió de hombros.  
―Supongo  que  debería  ser  así.  Pero  no  es  así  como  lo  siento,  te  lo  aseguro. 
―Parecía  herido―.  Buenas  noches,  caballeros  ―saludó  a  los  guardias,  que  nos 
abrieron  sin  la  menor  vacilación  las  puertas  que  daban  al  jardín.  Tal  vez  debiera 
aceptar  la  oferta  de  Maxon  de  dejarles  saber  que  me  gustaba  salir  al  exterior.  La 
idea de ser capaz de escaparme con tanta facilidad era bastante tentadora. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
134 
―No lo entiendo ―dije, mientras nos conducía hacia el banco, nuestro banco, y 
me  sentaba  con  la  cara  orientada  hacia  las  luces  del  palacio.  Él tomó  asiento  en  la 
posición  opuesta,  de  ese  modo  estábamos  prácticamente  cara  a  cara.  Así  era  más 
cómodo mantener una conversación. 
Parecía  albergar  dudas  con  respecto  a  compartirlo  conmigo,  pero  tomó  aire  y 
habló.  
―Tal  vez  sea  una  cuestión  de  ego,  pero  quisiera  pensar  que  merece  la  pena 
correr  algún  riesgo  por  mí.  No  es  que  desee  que  nadie  lo  haga  ―aclaró―.  No  es 
eso. Es solo que… no sé. ¿Acaso nadie ve todo lo que yo estoy arriesgando? 
―Hmm, no. Tú estás aquí con tu familia, que te aconseja, y el resto de nosotros 
debemos adaptarnos a tu agenda. Tu vida sigue siendo la misma que era, mientras 
que la nuestra ha cambiado radicalmente de un día para el otro. ¿Exactamente qué 
riesgos estás corriendo tú? 
Maxon parecía sorprendido. 
―América,  tal  vez  tenga  a  mi  familia  conmigo,  pero,  ¿puedes  imaginarte  lo 
embarazoso  que  es  que  tus  padres  observen  tus  primeros  intentos  de  salir  con 
chicas?  Y  no  solo  tus  padres,  ¡todo  el  país!  Y  aun  peor  que  eso,  que  ni  siquiera 
puedas tener citas de una manera normal. 
»En  cuanto  a  lo  de  adaptarse  a  mi  agenda…  Cuando  no  estoy  con  todas 
ustedes,  estoy  organizando  a  las  tropas,  haciendo  leyes,  ultimando  los 
presupuestos…  y  todo  yo  solo,  mientras  mi  padre  me  contempla  tropezar  con  mi 
propia  estupidez  porque  carezco  de  su  experiencia.  Y  entonces,  cuando 
inevitablemente  hago  alguna  cosa  de  alguna  manera  que  él  no  la  haría,  coge  y 
corrige  mi  error.  Y  mientras  trato  de  llevar  a  cabo  todo  este  trabajo,  tú,  las  chicas, 
quiero  decir,  son  lo  único  en  lo  que  puedo  pensar.  ¡Estoy  emocionado  y 
aterrorizado a causa de todas ustedes! 
Utilizaba las manos más de lo que le había visto hacerlo nunca, las agitaba en el 
aire y se las pasaba por el pelo. 
―¿Y  tú  crees  que  mi  vida  no  está  cambiando?  ¿Qué  posibilidades  crees  que 
tengo  de  encontrar  a  mi  alma  gemela  entre  ustedes?  Tendré  suerte  si  tan  siquiera 
puedo  encontrar  a  alguien  que  sea  capaz  de  soportarme  durante  el  resto  de 
nuestras  vidas.  ¿Y  qué  pasa  si  resulta  que  ya  la  he  enviado  de  vuelta  a  su  casa 
porque  puse  mi  confianza  en  algún  tipo  de  chispa  que  no  sentí?  ¿Y  si  ella  está 
esperando a dejarme al más leve signo de adversidad? ¿Y si no encuentro a nadie 
en absoluto? ¿Qué haré entonces, América? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
135 
Al principio su tono era indignado y exaltado, pero al final sus preguntas ya no 
eran  meramente  retóricas.  Realmente  quería  saber:  ¿qué  iba  a  hacer  si  no  había 
nadie  allí  que  pudiese  acabar  convirtiéndose  en  alguien  a  quien  él  pudiera  amar 
siquiera? Aunque ésa no parecía ser su mayor preocupación; le preocupaba más el 
hecho de que nadie lo quisiera a él.  
―En realidad, Maxon, creo que aquí encontrarás a tu alma gemela. De verdad 
lo creo. 
―¿En serio? ―Su voz se llenó de esperanza ante mi predicción. 
―Por  supuesto.  ―Posé  mi  mano  sobre  su  hombro.  Ése  sencillo  contacto 
pareció  reconfortarlo.  Y  me  pregunté  con  cuánta  frecuencia  la  gente  debía 
tocarlo―. Si tu vida está tan del revés como dices, entonces ella tiene que estar por 
aquí.  En mi  experiencia,  el  amor  verdadero  acostumbra  a  ser  el tipo de  amor  más 
molesto. ―Sonreí tímidamente. 
Pareció feliz de escuchar esas palabras, y también me consolaron a mí, porque 
me  las  creía.  Y  si  yo  no  podía  disfrutar  del  amor,  lo  mejor  que  podía  hacer  era 
ayudar a que Maxon encontrase al suyo. 
―Espero que Marlee y tú se lleven bien. Ella es verdaderamente adorable. 
Maxon hizo una mueca extraña.  
―Sí, lo parece. 
―¿Qué? ¿Tiene algo de malo ser adorable? 
―No, no. Eso está bien. 
No dio más detalles. 
―¿Qué es lo que estás buscando? ―preguntó de repente. 
―¿Qué? 
―Pareces incapaz de mantener la mirada fija en un solo sitio. Sé que me estás 
prestando atención, pero da la impresión de que estás buscando algo. 
No  me  había dado  cuenta, pero  así  era.  Mientras  él  estaba  hablando, yo  había 
estado  controlando  el  jardín,  las  ventanas  e  incluso  las  torres  que  recorrían  los 
muros. Me estaba volviendo paranoica. 
―Gente… cámaras… ―Sacudí la cabeza mientras contemplaba la noche. 
―Estamos  solos.  Solo  está  el  guardia  cerca  de  la  puerta.  ―Maxon  señaló  a  la 
solitaria  figura  bajo  la  lámpara  del  palacio.  Tenía  razón,  nadie  nos  había  seguido 
afuera,  y  todas  las  ventanas  estaban  iluminadas,  pero  vacías.  Yo  ya  lo  sabía,  lo 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
136 
había visto mientras lo controlaba todo a mí alrededor, pero me ayudaba que me lo 
confirmasen. 
Sentí cómo mi postura se relajaba un poco. 
―No te gusta que te observen, ¿verdad? ―preguntó. 
―Lo  cierto  es  que  no.  Prefiero  pasar  desapercibida.  Es  a  lo  que  estoy 
acostumbrada,  ¿sabes?  ―Seguí  el  relieve  tallado  en  el  perfecto  bloque  de  piedra 
que tenía a mis pies, evitando sus ojos. 
―Tendrás  que  acostumbrarte  a  eso.  Cuando  salgas  de  aquí,  vas  a  tener  ojos 
puestos sobre ti durante el resto de tu vida. Mi madre aún habla con algunas de las 
mujeres  que  conoció  durante  la  Selección.  Todas  son  consideradas  mujeres  de 
importancia. Incluso ahora. 
―Estupendo ―gemí―. Algo más por lo que estar deseando volver a casa. 
La expresión de Maxon era de disculpa, pero tuve que apartar la mirada. Esto 
no hacía más que recordarme cuánto estaba costándome esta estúpida competición, 
y que lo que yo entendía por normalidad no iba a volver a estar a mi alcance nunca 
más. No me parecía justo… 
Pero  me  recompuse.  No  debía  tomarla  con  Maxon.  Era  tan  víctima  como  el 
resto  de  nosotras,  aunque  de  un  modo  diferente.  Suspiré  y  le  devolví  la  mirada. 
Pude ver en sus facciones cómo tomaba una decisión con respecto a algo. 
―América, ¿puedo hacerte una pregunta personal? 
―Tal vez… ―contesté sin concretar. Él me sonrió sin humor. 
―Es  solo  que…  bueno,  sé  que  no  te  gusta  estar  aquí.  Odias  las  reglas,  y  la 
competición,  y  la  atención,  y  la  ropa,  y…  bueno,  no,  la  comida  sí  te  gusta.  ―Él 
sonrió,  y  yo  también―.  Echas de  menos  tu  hogar  y  a  tu  familia…  y  sospecho  que 
también a otras personas, muchísimo. Eres transparente. 
―Sí. ―Puse los ojos en blanco―. Lo sé. 
―Y  no  obstante,  estás  dispuesta  a  permanecer aquí  en  lugar  de  volver  a  casa, 
aun y sintiéndote nostálgica y miserable. ¿Por qué? 
Sentí un nudo en la garganta y lo empujé hacia abajo. 
―No me siento miserable... y tú sabes por qué. 
―Bueno,  a  veces  pareces  estar  bien.  Te  veo  sonriendo  cuando  hablas  con 
alguna de las otras chicas y pareces satisfecha en las comidas, te concedo eso. Pero 
otras  veces  pareces  estar  tan  triste...  ¿Podrías  contarme  el  motivo?  ¿Toda  la 
historia? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
137 
―Tan  solo  es  otra  historia  de  amor  fallido.  Nada  importante  o  emocionante. 
Créeme. ―Por favor, no me presiones. No quiero llorar. 
―Para bien o para mal, me gustaría conocer alguna historia de amor verdadero 
aparte  de  la  de mis padres,  una  que  haya  sucedido  fuera  de  estos  muros  y  de  sus 
reglas y estructuras... ¿Por favor? 
Lo  cierto  es  que  había  cargado  tanto  tiempo  con  el  secreto  que  no  podía 
imaginarme  poniéndolo  en  palabras.  Y  dolía  tanto  pensar  en  Aspen.  ¿Podría 
siquiera decir su nombre en voz alta? Respiré profundamente. Maxon era ahora mi 
amigo. Se esforzaba mucho en ser amable conmigo. Y había sido tan honesto... 
―En  el  mundo  de  ahí  fuera  ―Apunté  más  allá  de  los  muros―,  las  castas 
cuidan  las  unas  de  las  otras.  A  veces.  Por  ejemplo,  mi  padre  tiene  a  tres  familias 
que  le  compran,  al  menos,  una  pintura  cada  año,  y  yo  tengo  tres  familias  que 
siempre  me  escogen  para  que  cante  en  sus  fiestas  de  Navidad.  Son  nuestros 
mecenas, ¿entiendes? 
»Bien,  nosotros  éramos  en  cierto  modo  los  mecenas  de  su  familia.  Ellos  son 
Seises.  Cuando  podemos  permitirnos  a  alguien  que  nos  ayude  a  limpiar  o  si 
necesitamos  ayuda  con  el  inventario,  siempre  llamamos  a  su  madre.  Lo  conocí 
cuando éramos niños, pero él era mayor que yo; tiene una edad más próxima a la 
de mi hermano. Siempre eran muy brutos jugando, así que los evitaba. 
»Mi hermano mayor, Kota, es un artista, como mi padre. Hace unos pocos años 
atrás vendió por una enorme cantidad de dinero una escultura de metal en la que 
llevaba años trabajando. Puede que te suene su nombre. 
Maxon  pronunció  las  palabras  Kota  Singer.  Los  segundos  pasaron  y  pude  ver 
cómo la conexión hacía clic en su cerebro. 
Me aparté el pelo de los hombros y me preparé. 
―Estábamos  muy  emocionados  por  Kota;  había  trabajado  muchísimo  en  esa 
obra,  y  en  esa  época  necesitábamos  tantísimo  ese  dinero,  que  todos  nos  sentimos 
eufóricos. Pero Kota se quedó con casi todo el dinero. Esa escultura lo catapultó; la 
gente empezó a llamar a diario interesándose por su trabajo. Ahora tiene una lista 
de espera de un kilómetro de largo y cobra una fortuna, porque puede. Creo que se 
ha  hecho  algo  adicto  a  ser  famoso.  Los  Cincos,  salvo  en  raras  ocasiones,  no 
acostumbran a recibir ese tipo de atención. 
Nuestros ojos se encontraron, compartiendo un momento significativo, y pensé 
nuevamente en el hecho de que nunca más iba a pasar desapercibida, lo quisiese o 
no. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
138 
―En  cualquier  caso,  cuando  las  llamadas  empezaron  a  llegar,  Kota  decidió 
desvincularse  de  la  familia.  Mi  hermana  mayor  acababa  de  casarse,  así  que 
habíamos perdido sus ingresos. Entonces Kota empezó realmente a ganar dinero y 
a  ascender  socialmente,  y  nos  dejó.  ―Puse  mis  manos  sobre  el  pecho  de  Maxon, 
para  enfatizar  mis  palabras―.  Eso  no  se  hace.  Uno  no  puede  abandonar  a  su 
familia. Permanecer unidos es… la única manera de sobrevivir. 
Vi la comprensión en los ojos de Maxon.  
―No compartió nada con ustedes. ¿Está intentando comprar su ascenso? 
Asentí.  
―Su  objetivo  es  llegar  a  ser  un  Dos.  Si  se  conformase  con  ser  un  Tres  o  un 
Cuatro, podría haberse comprado el título y habernos echado una mano, pero está 
obsesionado.  Es  una  estupidez,  en  realidad.  Él  vive  más  que  holgadamente,  pero 
quiere esa maldita etiqueta. Y no parará hasta conseguirla. 
Maxon sacudió la cabeza.  
―Podría llevarle una vida. 
―Siempre  y  cuando  haya  un  Dos  en  la  lápida  de  su  tumba,  no  creo  que  le 
importe. 
―Presupongo que ya no están muy unidos. 
Suspiré.  
―Ahora ya no. Al principio pensé que había malinterpretado algo. Creí que se 
mudaba para ganar independencia, no para que no lo relacionasen con nosotros. Sí, 
al  principio  estaba  de  su  parte.  Cuando  Kota  consiguió  su  apartamento  y  su 
estudio,  fui  a  ayudarlo.  Y  llamó  a  la  misma  familia  de  Seises  a  la  que  siempre 
llamábamos; el mayor de sus hijos estaba disponible y más que dispuesto, así que 
trabajó  con  Kota  durante  unos  días,  ayudándolo  a  organizarlo  todo.  ―Hice  una 
pausa, recordando. 
»Así que, ahí estaba yo, desembalando cajas… y allí estaba él. Nuestros ojos se 
encontraron y ya no me pareció ni tan mayor, ni tan bruto. Ya hacía un tiempo que 
no nos veíamos, ¿sabes? Ya no éramos niños. 
»Estuve allí todo el día y nos tocábamos accidentalmente mientras trasladábamos 
las cosas. De vez en cuando me miraba o me sonreía, y me sentí como si estuviera 
realmente viva por primera vez. Yo, sencillamente… estaba loca por él. 
Finalmente  mi  voz  se  quebró  y  algunas  de  las  lágrimas  que  había  estado 
conteniendo, se derramaron. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
139 
―Vivíamos  bastante  cerca  el  uno  del  otro,  así que  iba  a  dar paseos durante el 
día,  por  si  conseguía  verlo.  A  veces  se  dejaba  caer  cuando  su  madre  venía  a 
ayudarnos  y  nos  mirábamos  el  uno  al  otro...  eso  era  todo  lo  que  podíamos  hacer. 
―Dejé escapar un pequeño sollozo―. Él es un Seis y yo una Cinco y hay leyes... ¡y 
mi madre! Oh, ella se hubiese puesto tan furiosa. Nadie podía saberlo. 
Movía  las  manos  casi  espasmódicamente,  el  estrés  de  haber  guardado  ese 
secreto por fin salía a la superficie. 
―Poco después empezaron a aparecer pequeñas notas anónimas enganchadas 
a  mi  ventana,  que  decían  que  era  bonita  o  que  cantaba  como  los  ángeles.  Y  sabía 
que eran suyas. 
»La  noche  de mi  quinceavo  cumpleaños,  mi madre  dio  una  fiesta  y  su  familia 
estaba invitada. Me arrinconó, me entregó una tarjeta de felicitación y me dijo que 
la leyera cuando estuviese a solas. Cuando por fin me puse a ello, en ella no estaba 
ni  su  nombre  ni  un  «Feliz  Cumpleaños».  Solo  decía:  «La  casa  del  árbol. 
Medianoche». 
A Maxon se le pusieron los ojos como platos.  
―¿Medianoche? Pero... 
―Deberías saber que rompo el toque de queda de Illéa con regularidad. 
―Podrías haber acabado en prisión, América. ―Sacudió la cabeza. 
Me encogí de hombros.  
―Por  aquel  entonces  me  parecía  algo  sin  importancia.  Esa  primera  vez  me 
sentí como si pudiera volar. Allí estaba él, tratando de encontrar una manera para 
que estuviéramos a solas. Sencillamente no podía creerme que quisiese estar a solas 
conmigo. 
»Esa noche esperé despierta en mi habitación, observando la casa del árbol que 
estaba  en  mi  patio  trasero.  Cerca  de  medianoche  vi  a  alguien  trepando.  Recuerdo 
que  fui  a  lavarme  de  nuevo  los  dientes,  por  si  acaso.  Salí  arrastrándome  por  la 
ventana y subí al árbol. Y allí estaba él. Yo... yo no podía creérmelo. 
»No  recuerdo  cómo  empezó  todo,  pero  en  nada  nos  estábamos  confesando  lo 
que  sentíamos  el  uno  por  el  otro,  y  no  podíamos  parar  de  reír  porque  estábamos 
tan  felices  de  que  el  otro  sintiese  lo  mismo...  Y  sencillamente  ya  no  podía 
molestarme  en  preocuparme  por  romper  el  toque  de  queda  o  por  mentirles  a  mis 
padres.  Ni  porque  él  fuera  un  Seis  y  yo  una  Cinco.  Ni  por  el  futuro.  Porque  nada 
podía importarme tanto como el hecho de que él me quisiera. 
»Y me quiso, Maxon, me quiso... 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
140 
Más lágrimas. Me sujeté el pecho, sintiendo la ausencia de Aspen como nunca 
la  había  sentido.  Hablar  de  ello  lo  hizo  todo  más  real.  Ya  no  quedaba  más  que 
terminar la historia. 
―Estuvimos  saliendo  en  secreto  durante  dos  años.  Éramos  felices,  aunque  él 
siempre  estaba  preocupándose  porque  tuviéramos  que  andar  escondiéndonos  y 
porque  no  podía  darme  lo  que  él  creía  que  yo  me  merecía.  Cuando  nos  llegó  la 
notificación sobre la Selección, él insistió en que me inscribiese. 
Maxon se quedó con la boca abierta. 
―Lo sé, fue una estupidez. Pero se hubiera sentido culpable si no lo intentaba. 
Y yo, sinceramente, de verdad pensé que nunca sería escogida. ¿Cómo iba a ser eso 
posible? 
»Me enteré por su madre de que había estado ahorrando para casarse con una 
chica  misteriosa.  Estaba  tan  emocionada.  Le  preparé  una  pequeña  cena  sorpresa, 
pensando que así conseguiría que me propusiera matrimonio. Estaba tan dispuesta. 
»Pero  cuando  vio  todo  el  dinero  que  me  había  gastado  en  él,  se  molestó.  Es 
muy  orgulloso.  Quería  ser  él  el  que  me consintiese, no  al  revés,  y  supongo  que  se 
dio  cuenta  de  que  nunca  podría  hacerlo.  Así  que,  en  lugar  de  proponerme 
matrimonio, rompió conmigo... 
»Una semana después mi nombre salió seleccionado. 
Oí como Maxon susurraba algo que no llegué a entender. 
―La última vez que lo vi fue durante mi despedida. ―Me atraganté―. Estaba 
con otra chica. 
―¿QUÉ? ―gritó Maxon. 
Escondí la cara entre las manos. 
―Lo  cierto  es  que  me  vuelve  loca,  porque  sé  que  hay  otras  chicas  que  le  van 
detrás,  siempre  lo  han  hecho,  y  ahora  él  ya  no  tiene  ningún  motivo  para 
rechazarlas. Tal vez ya esté con la chica de mi despedida. No lo sé. Y yo no puedo 
hacer nada al respecto. Pero la mera idea de volver a casa y verlo... yo simplemente 
no puedo, Maxon... 
Lloré y lloré, y Maxon no me dio prisas. Cuando las lágrimas al fin empezaron 
a disminuir, hablé. 
―Maxon,  espero  que  encuentres  a  alguien  sin  quien  no  puedas  vivir.  De 
verdad  lo  deseo.  Y  también  espero  que  nunca  llegues  a  saber  lo  que  se  siente 
cuando intentas vivir sin ello. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
141 
El  rostro  de  Maxon  era  un  pálido  eco  de  mi  propio  dolor.  Parecía  sentirse 
absolutamente destrozado por mí. Más que eso, parecía estar enfadado. 
―Lo siento, América. Yo no... ―Su expresión cambió un poco―. ¿Sería este un 
buen momento para consolarte acariciándote el hombro? 
Su incertidumbre me hizo sonreír.  
―Sí. Ahora sería un estupendo momento. 
Parecía tan escéptico como el otro día, pero en lugar de acariciarme el hombro, 
se inclinó y tentativamente me envolvió entre sus brazos. 
―Lo  cierto  es  que  tan  solo  suelo  abrazar  a  mi  madre.  ¿Está  bien  así? 
―preguntó. 
Me reí.  
―Es  difícil  abrazar  mal  a  alguien.  ―Un  minuto  después,  dije―:  De  todas 
maneras, sé qué quieres decir. Yo tampoco abrazo a nadie excepto a mi familia. 
Tras  el  largo  día  de  preparación  y  del  Reporte  y  de  la  cena  y  de  la  charla,  me 
sentía  tan  agotada...  Era  agradable  que  Maxon  me  abrazase  y  que  a  ratos  incluso 
me  acariciase  el  pelo.  No  estaba  tan  desorientado  como  parecía.  Esperó 
pacientemente  a  que  mi  respiración  se  relajase,  y  cuando  sucedió,  se  echó  hacia 
atrás y me miró. 
―América,  te  prometo  que  te  mantendré  aquí  hasta  el  último  momento 
posible.  Sé  que  quieren  que  reduzca  la Élite  a tres  y  que  luego  escoja.  Pero te  juro 
que  conseguiré  que  sean  dos  y  te  mantendré  aquí  hasta  entonces.  No  haré  que  te 
marches ni un momento antes de verme obligado a hacerlo. O en el momento en el 
que tú estés lista. Lo que ocurra primero.  
Asentí. 
―Sé  que  acabamos  de  conocernos,  pero  creo  que  eres  maravillosa.  Y  me 
molesta verte herida. Si él estuviera aquí, yo... yo... ―Maxon negó con frustración, 
luego suspiró―. Lo siento tanto, América. 
Me  acercó  de  nuevo  y  yo  reposé  la  cabeza  en  su  ancho  hombro.  Sabía  que 
Maxon mantendría sus promesas. Así que me acomodé, tal vez en el último sitio en 
el que hubiera esperado encontrar genuino consuelo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
142 
Capítulo 16 
Traducido por Kyria 
 
uando  me  desperté  a  la  mañana  siguiente,  mis  párpados  se  sentían 
pesados. 
Mientras  me  los  frotaba  quitándome  un  pequeño  dolor,  me  sentía  bien  por 
haberle  contado  todo  a  Maxon.  Parecía  muy  gracioso  que  el  palacio  (la  hermosa 
jaula)  fuera  el  único  lugar  donde  podía  permitirme  expresar  todo  lo  que  estaba 
sintiendo. 
La  promesa  de  Maxon  había  penetrado  en  mí  durante  la  noche,  y  me  sentí 
segura de que estaría a salvo aquí. 
Todo este proceso en el que Maxon iba a reducir a treinta y cinco chicas a una 
iba  a  durar  semanas,  quizá  meses.  Tiempo  y  espacio  eran  justo  lo  que  necesitaba. 
No podía estar segura de que pudiera superar lo de Aspen. Había oído decir a mi 
madre  que  el  primer  amor  es  el  que  se  queda  contigo  para  siempre,  pero  quizá 
pronto sería capaz de sentirme normal; lo más pronto posible con este espacio entre 
nosotros. 
Mis  doncellas  no  me  preguntaron  sobre  mis  ojos  hinchados,  solo  hicieron  que 
se  vieran  mejor.  No  cuestionaron  mi  caos  de  pelo,  simplemente  lo  suavizaron.  Y 
aprecié eso. No era como en casa, donde todo el mundo veía que estaba triste y no 
hacía  nada  para  remediarlo.  Aquí  pude  sentir  que  estaban  preocupadas  por  mí  y 
por  todo  lo  que  fuera  que  estuviera  pasando.  En  respuesta  me  trataron  con 
extremado cuidado. 
A  media  mañana  estaba  lista  para  comenzar  el  día.  Era  sábado,  así  que  no 
había ninguna rutina u horario, pero era el único día de la semana que se nos pidió 
a  todas  que  permaneciéramos  en  el  Salón  de  las  Damas.  El  palacio  recibía  a 
huéspedes los sábados, y nos habían advertido que la gente querría conocernos. No 
estaba muy contenta por eso, pero por lo menos llevaba mis vaqueros por primera 
vez.  Por  supuesto,  eran  los  pantalones  que  mejor  me  ajustaban  de  todos  los  que 
había tenido. Esperaba que  ya que Maxon y yo estábamos en buenos términos me 
dejara quedármelos antes de que me fuera. 
 C 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
143 
Bajé  las  escaleras  lentamente,  un  poco  cansada  después  de  la  noche  anterior. 
Antes  incluso  de  que  llegara  al  Salón  de  las  Damas,  oí  el  zumbido  de  las  chicas 
hablando, y cuando entré, Marlee me agarró y tiró de mí hacia dos sillas en la parte 
de atrás de la sala.  
―¡Ahí estas! Te estaba esperando ―dijo. 
―Lo siento Marlee. Ha sido una noche muy larga. 
Ella  se  volvió  para  mirarme,  probablemente  teniendo  en  cuanta  la  tristeza  en 
mi voz, pero dulcemente decidió concentrarse en mis vaqueros.  
―Se ven fantásticos.  
―Lo  sé.  No  había  tenido  nunca  unos  así.  ―Levanté  un  poco  la  voz,  y  decidí 
volver a mi antigua regla: Aspen no estaba permitido aquí. Lo alejé y me centré en 
mi  segunda  persona  favorita  en  la  mesa―.  Siento  haberte  hecho  esperar.  ¿De  qué 
querías hablar? 
Marlee  vaciló.  Se  mordió  el  labio  mientras  nos  sentamos.  No  había  nadie  más 
alrededor. Debía de tener un secreto.  
―En  realidad,  ahora  que  lo  pienso,  tal  vez  no  debería  decírtelo.  A  veces  me 
olvido que estamos compitiendo la una contra la otra. 
Oh. Tenía secretos sobre Maxon. Esto lo tenía que oír.  
―Sé  cómo  te  sientes,  Marlee.  Creo  que  podríamos  llegar  a  ser  amigas  muy 
cercanas. No me atrevo a pensar en ti como enemiga, ¿sabes? 
―Sí.  Pienso  que  eres  muy  dulce,  y  la  gente  te  quiere.  Quiero  decir, 
probablemente vas a ganar… ―Parecía un poco derrotada con la idea. 
Tuve que esforzarme para no hacer una mueca o reírme de esas palabras.  
―Marlee, ¿te puedo contar un secreto? ―Mi voz estaba llena de gentil verdad. 
Esperaba que ella creyera mis palabras. 
―Por supuesto, América. Lo que sea.  
―No sé quién ganará toda esta cosa. Realmente, podría ser cualquiera en esta 
habitación. Supongo que todo el mundo piensa que van a ser ellas, pero realmente 
sé que si no puedo ser yo, querría que fueras tú. Pareces generosa y justa. Creo que 
serías una gran princesa. ―Honestamente. Esa era casi toda la verdad. 
―Creo que eres inteligente y agradable ―susurró―. Tú también eres genial. 
Bajé  la  cabeza.  Era  dulce  que  pensara  tan  bien  de  mí.  Me  sentía  un  poco 
incómoda  cuando  la  gente  hablaba  de  mí  de  esa  manera,  pensaba…  May,  Kenna, 
mis  doncellas…  era difícil  pensar cuánta  gente  pensaba que  podría  ser  una  buena 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
144 
princesa.  ¿Era  la  única  que  pensaba  los  errores  que  tenía?  No  era  refinada.  No 
podía ser mandona  o muy  organizada.  Era  egoísta  y tenía  muy  mal  carácter,  y  no 
me  gustaba  estar  enfrente  de  personas.  Y  no  era  valiente.  Tienes  que  ser  valiente 
para aceptar este trabajo. Eso era lo que había. No era solo un matrimonio, era una 
posición. 
―Me  siento  de  esa  manera  sobre  muchas  de  las  chicas  ―confesó―.  Todo  el 
mundo tiene alguna cualidad que yo no tengo, pero eso no las hace mejores que yo. 
―Esa es la cosa, Marlee. Puedes encontrar algo especial sobre cada uno en esta 
habitación.  Pero  ¿quién  sabe  exactamente  qué  está  buscando  Maxon?  ―Ella 
sacudió la cabeza―. No te preocupes por eso. Puedes decirme todo lo que quieras. 
Guardaré  tu  secreto  si  tú  guardas  el  mío.  Yo  te  apoyaré,  y  si  tú  quieres,  también 
puedes apoyarme. Estará bien hacer amigos aquí. 
Sonrió  y  miró  a  su  alrededor,  comprobando  para  asegurarse  de  que  nadie 
podía oírnos.  
―Maxon y yo tuvimos nuestra cita ―susurró.  
―¿Sí?  ―pregunté.  Sabía  que  parecía  demasiado  ansiosa,  pero  no  podía 
evitarlo.  Quería  saber  si  había  logrado  ser  menos  rígido  a  su  alrededor.  Y  quería 
saber si a él le gustaba Marlee. 
―Envió  una  carta  a  mis  doncellas  y  preguntó  si  podía  verme  el  jueves. 
―Sonreí  mientras  Marlee  hablaba  y  pensé  en  que  el  día  anterior  cuando  había 
hecho eso, Maxon y yo habíamos decidido eliminar esas formalidades―. Envié una 
respuesta diciendo que sí, por supuesto, ¿cómo lo iba a rechazar? Vino a buscarme, 
y  paseamos  alrededor  del  palacio.  Nos  pusimos  a  hablar  de  cine,  y  resulta  que 
coincidimos un montón en las mismas películas. Así que bajé al sótano. ¿Has visto 
el cine de ahí abajo? 
―No. ―De hecho, nunca había estado en una sala de cine, y no podía esperar a 
que ella lo describiera.  
―Oh,  ¡es  perfecto!  Los  asientos  son  amplios  y  reclinables  y  puedes  hacerte 
incluso  palomitas,  tienen  una  máquina.  Maxon  hizo  un  lote  solo  para  nosotros. 
Estaba tan lindo, América. Midió el aceite incorrecto y quemó el primer lote. Tuvo 
que llamar a alguien para que viniera a limpiar y volver a probar. 
Rodé  los  ojos.  Fino,  Maxon,  realmente  fino.  Por  lo  menos  Marlee  pensaba  que 
era adorable. 
―Vimos  la  película  y  cuando  llegamos  a  la  parte  romántica  al  final,  ¡él  me 
cogió  de  la  mano!  Pensé  que  me  desmayaría.  Quiero  decir, tomé  su brazo  cuando 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
145 
estábamos caminando, pero eso es lo que se supone que debemos hacer. Aquí él me 
estaba cogiendo de la mano… ―Suspiró y se dejó caer en su silla. 
Me reí en voz alta. Parecía completamente enamorada. ¡Sí, sí, sí!  
―No  puedo  esperar  a  que  me  visite  otra  vez.  Es  tan  guapo,  ¿no  crees? 
―preguntó. 
Me quedé parada.  
―Sí… es lindo.  
―¡Vamos, América! Has tenido que fijarte en sus ojos y su voz… 
―¡Excepto cuando se ríe! ―Solo recordar la risa de Maxon hacía que me riera. 
Era  lindo  pero  raro.  Exhalaba,  y  luego  hacía  un  ruido  dentado  cuando  inhalaba, 
casi como si fuera otra risa.  
―Sí, vale, tiene una risa graciosa, pero es lindo.  
―Claro,  si  te  gusta  el  adorable  sonido  de  un  ataque  de  asma  en  tu  oreja  cada 
vez que dices una broma.  
Marlee no aguantó y se dobló de risa.  
―Está  bien,  está  bien  ―dijo,  incorporándose  para  tomar  aire―.  Debes  pensar 
tiene algún atractivo. 
Abrí  la  boca  y  la  cerré  do  o  tres  veces.  Tuve  la  tentación  de  hacer  otra  broma 
sobre Maxon, pero no quería que Marlee le viera con la luz negativa. Así que pensé 
en eso. ¿Qué había de atractivo en Maxon? 
―Bueno,  cuando  baja  la  guardia,  está  bien.  Como  cuando  habla  sin  controlar 
sus  palabras  o  lo  encuentras  mirando  algo  como…  como  si  de  verdad  estuviera 
buscando la belleza en ello.  
Marlee sonrió, y supe que ella también lo había visto. 
―Y  me  gusta  cuando  parece  genuinamente  involucrado  cuando  está  ahí, 
¿sabes?  Como  que  a  pesar  de  que  tiene  un  país  que  regir  y  miles  de  cosas  que 
hacer,  es  como  si  se  olvidara  cuando  está  contigo.  Se  dedica  a  lo  que  tiene  justo 
delante. 
 »Y… bien, no le digas esto a nadie, pero sus brazos. Me gustan sus brazos. 
 Me  ruboricé  al  final.  Estúpida…  ¿Por  qué  no  solo  me  centraba  en  las  cosas 
buenas  sobre  su  personalidad?  Por  suerte,  Marlee  estaba  feliz  de  seguir  con  la 
conversación. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
146 
―¡Sí!  De  verdad  puedes  sentirlos  bajo  esos  gruesos  trajes,  ¿no?  tiene  que  ser 
muy fuerte ―dijo Marlee efusivamente. 
―Me pregunto por qué. Quiero decir, ¿cuál es el punto de ser tan fuerte? Hace 
trabajo de oficina. Es raro. 
―Quizá le gusta alardear delante del espejo ―propuso Marlee, luego hizo una 
cara y flexionó sus delgados brazos.  
―¡Ja, ja! Apuesto a que es eso. ¿Te atreves a preguntarle? 
―¡De ninguna manera!  
Parecía  que  Marlee  se  lo  había  pasado  bien.  Me  preguntaba  por  qué  Maxon 
parecía  tan  reacio  a  mencionar  la  noche  anterior.  Basándome  en  su  reacción,  no 
parecía que hubieran estado juntos. ¿Tal vez sentía vergüenza? 
Miré alrededor de la habitación y vi que más de la mitad de las chicas parecían 
tensas e infelices. Janelle, Emmica, y Zoe estaban escuchando atentamente algo que 
estaba diciendo Kriss. Kriss estaba sonriendo animadamente, pero la cara de Janelle 
estaba  tensa  por  la  preocupación,  y  Zoe  se  estaba  mordiendo  las  uñas.  Emmica 
estaba ausente masajeándose un punto justo debajo de la oreja, como si le doliera. 
Junto a ellas, Celeste y Ana estaban sentadas en otra intensa discusión. Fieles a su 
forma  habitual,  Celeste  parecía  increíblemente  presumida  mientras  hablaba. 
Marlee notó mi mirada y aclaró lo que estaba sucediendo.  
―Las gruñonas son las chicas que no han salido con él todavía. Me dijo que yo 
era su segunda cita del jueves. Está tratando de pasar tiempo con todas. 
―¿En serio? ¿Crees que eso es todo? 
―Sí, quiero decir, míranos a ti y a mí. Estamos bien porque nos ha visto a solas. 
Sabemos  que  le  gustamos  lo  suficiente  porque  estuvo  con  nosotras  y  no  nos  echó 
justo después. Se están haciendo grupos de quién ha pasado tiempo con él y quién 
no. Están preocupadas de que él esté retrasando verlas porque no esté interesado, y 
una vez que las vea, solo vaya a dejarlas ir. 
¿Por qué no me ha dicho nada de esto? ¿No éramos amigos? Un amigo hablaría 
de esto. Él al menos había visto a una docena de chicas basándome en sus sonrisas. 
Ayer  estuvimos  juntos  la  mayor  parte  de  la  noche,  y  todo  lo  que  hizo  es  hacerme 
llorar.  ¿Qué  clase de  amigo  se  guarda este tipo  de  secretos  y  me  obliga  a  confesar 
los míos? 
Tuesday,  que  estaba  escuchando  a  Camille  con  una  ansiosa  expresión  en  la 
cara,  se  levantó  de  su  asiento  y  miró  alrededor  de  la  habitación.  Nos  encontró  a 
Marlee y a mí en la esquina y rápidamente se acercó. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
147 
―¿Qué es lo que hicieron en su cita? ―preguntó bruscamente.  
―Hola, Tuesday ―saludó Marlee alegremente.  
―Oh, cállate ―gritó, y se volvió hacia mí―. Vamos, América, escúpelo. 
 ―Ya te lo dije. 
 ―¡No,  la  de  anoche! ―Una  doncella  vino  a  la  esquina  a  ofrecernos  té,  el  cual 
estaba preparada para coger, pero Tuesday la espantó. 
 ―¿Cómo…? 
―Tiny los vio juntos y lo contó ―me dijo Marlee, tratando de explicar el ánimo 
de Tuesday―. Eres la única que ha estado a solas con él dos veces. Muchas de las 
chicas que no lo han visto aún se estaban quejando; no creen que sea correcto. Pero 
no es tu culpa si le gustas.  
―Eso es completamente injusto ―se quejó Tuesday―. No lo he visto fuera de 
las horas de la comida, ni siquiera de pasada. ¿Qué es lo que hacen ustedes dos? 
―Nosotros… eh… volvimos a los jardines. Él sabe que me gusta estar fuera, y 
solo  hablamos.  ―Me  sentía  nerviosa,  como  si  estuviera  en  problemas.  La  cara  de 
Tuesday era tan intensa, que desvié la mirada. Al hacerlo, vi que algunas chicas en 
las mesas cercanas estaban escuchando.  
―¿Solo hablaron? ―preguntó con escepticismo. 
Me encogí de hombros.  
―Eso fue todo.  
Tuesday resopló y se fue a la mesa de Kriss, instándola a contar su historia otra 
vez, muy enérgicamente. Yo, sin embargo, me quedé atónita.  
―¿Estás bien, América? ―me preguntó Marlee, volviéndome a la realidad. 
 ―Sí, ¿por qué? 
―Pareces enfadada. ―Marlee frunció el ceño con preocupación.  
―No, no estoy molesta. Todo está bien. 
De  pronto,  en  un  movimiento  tan  rápido  que  me  lo  habría  perdido  si  no 
estuviera  tan  cerca,  Anna  Farmer  (una  de  las  Cuatro  que  trabajaba  la  tierra  para 
vivir) se inclinó hacia Celeste y le dio una bofetada. 
Varias personas se quedaron sin aliento, incluyéndome a mí.  
Aquellas  que  se  lo  habían  perdido  preguntaron  qué  había  pasado,  sobre  todo 
Tiny, cuya voz alta atravesó la tranquila parte izquierda de la habitación.   
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
148 
―Oh, Anna, no ―dijo Emmica con un suspiro. 
Anna  comprendió  con  lentitud  lo  que  había  hecho,  luego  de  que  pasara. 
Probablemente  la  enviarían  a  casa,  ya  que  se  suponía  que  no  podías  agredir 
físicamente  a  otra  seleccionada.  Emmica  comenzó  a  llorar  mientras  Anna  se 
quedaba ahí en silencio. Las dos eran muchachas de granja y se habían unido desde 
el principio. No podía imaginar cómo me sentiría si Marlee se fuera de repente. 
Anna,  a  la  que  yo  había  conocido  de  paso,  siempre  me  había  parecido  una 
criatura efervescente. Sabía que no había nada en su naturaleza que la hiciera dañar 
a otra persona. Durante una gran parte del ataque de los rebeldes, había estado de 
rodillas rezando. 
 La  habían  provocado,  indudablemente,  pero  no  había  alguien  cerca  que  lo 
hubiera oído y lo probara. Sería la palabra de Ana contra la de Celeste en cuanto al 
intercambio de palabras, pero Celeste tenía una habitación llena de gente que podía 
probar  que  la  habían  golpeado.  Maxon  presumiblemente  enviaría  a  casa  a  Anna 
como un ejemplo para las demás.  
Las  lágrimas  brotaron  de  los  ojos  de  Anna  cuando  Celeste  le  susurró  algo  al 
oído y rápidamente salió de la habitación.  
Anna se había ido antes de la cena. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
149 
Capítulo 17 
Traducido por Flor_18 
 
uién era el presidente de los Estados Unidos durante la Tercera Guerra 
Mundial? ―nos preguntó Silvia. 
Esta no la sabía, y bajé los ojos esperando que Silvia no me llamara. Por 
suerte, Amy levantó la mano y contestó.  
―Presidente Wallis. 
Estábamos  en  el  Gran  Salón  de  nuevo,  empezando  la  semana  con  una  lección 
de historia. Bueno, más bien era un examen de historia. Esta era una de esas áreas 
donde  los  conocimientos  de  la  gente  eran  variados,  tanto  en  lo  que  era  tangible 
como en lo informado que estaban. Mamá siempre nos enseñó oralmente cuando se 
trataba de historia. Teníamos páginas y hojas de trabajo para lengua y matemática, 
pero en cuanto a las historias que formaban nuestro pasado, había muy poco de lo 
que estaba segura que fuera verdad. 
―Correcto.  El  Presidente  Wallis  era  el  presidente  antes  del  ataque  chino  y 
continuó  liderando  a  los  Estados  Unidos  durante  la  guerra  ―confirmó  Silvia. 
Repetí el nombre en mi mente. Wallis, Wallis, Wallis. Realmente quería recordar este 
para  decirles  a  May  y  a  Gerad  cuando  fuera  a  casa,  pero  estábamos  aprendiendo 
tanto,  que  era  difícil  mantenerlo  todo  ordenado―.  ¿Cuál  era  su  motivación  para 
invadir? ¿Celeste? 
Ella sonrió.  
―Dinero. Los estadounidenses les debían mucho dinero y no podían saldar la 
deuda. 
 ―Excelente,  Celeste.  ―Silvia  le  dedicó  una  amplia  sonrisa.  ¿Cómo  se  las 
arreglaba Celeste para tener a la gente a sus pies así? Era tan irritante. 
―Cuando los Estados Unidos no pudieron pagar su enorme deuda, los chinos 
invadieron.  Desafortunadamente  para  ellos,  esto  no  les  consiguió  ninguna 
ganancia, ya que Estados Unidos estaba más allá de la bancarrota. Sin embargo, sí 
le  consiguió  mano  de  obra.  Y  cuando  los  chinos  llegaron  al  poder,  ¿cómo 
renombraron a los Estados Unidos? 
¿Q 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
150 
Levanté mi mano, junto con algunas otras. 
―¿Jenna? ―preguntó Silvia. 
―El Estado Americano de China. 
―Sí, el Estado Americano de China tenía la apariencia de su país original, pero 
era  solo  una  fachada.  Los  chinos  estaban  tirando  de  los  hilos  desde  las  sombras, 
influyendo  en  cualquier  cambio  político  radical  que  ocurriera,  y  llevaban  a  cabo 
legislaciones en su favor. ―Silvia caminó a través de los escritorios lentamente. Me 
sentí como un ratón en la mira de un halcón que se acercaba cada vez más. 
Miré  alrededor  de  la  habitación.  Una  cuantas  personas  parecían  confundidas. 
Creía que esta parte era cultura general. 
―¿Alguien quiere agregar algo? ―preguntó Silvia. 
Bariel saltó.  
―La  invasión  China  causó  que  varios  países,  particularmente  aquellos  en 
Europa, se unieran y formaran alianzas. 
―Sí  ―contestó  Silvia―.  Sin  embargo,  el  Estado  Americano  de  China  no  tenía 
ese tipo de amigos en ese momento. Les tomó cinco años el reagruparse, y apenas 
podían manejar eso, mucho menos formar alianzas. ―Trató de expresar el apuro a 
través  de  una  mirada  cansada―.  El  EAC  planeó  luchar  contra  China,  pero  debió 
enfrentarse a otra invasión más. ¿Qué país trató de ocupar el EAC entonces? 
Muchas manos se levantaron esta vez. 
―Rusia ―contestó alguien, sin esperar a que le dieran la palabra. Silvia se dio 
la vuelta para buscar a la ofensora, pero no pudo identificar la fuente. 
―Correcto  ―dijo  ligeramente  infeliz―.  Rusia  trató  de  expandirse  en  ambas 
direcciones,  pero  falló  miserablemente,  aunque  este  fracaso  de  su  parte  le  dio  al 
EAC una oportunidad para defenderse. ¿Cómo? 
Kriss levantó la mano y respondió.  
―La  totalidad  de  los  que  era  Norteamérica  se  unió  para  enfrentar  a  Rusia,  ya 
que  se  veía  claramente  que  su  objetivo  abarcaba  más  que  solo  el  EAC.  Y  atacar  a 
Rusia fue sencillo, ya que China los estaba atacando también por tratar de robar su 
territorio. 
Silvia sonrió orgullosa.  
―Sí. ¿Y quién comandó el ataque contra Rusia? 
Toda la habitación gritó la respuesta:  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
151 
―¡Gregory Illéa! ―Algunas chicas incluso aplaudieron. 
Silvia asintió.  
―Y  eso  llevó  a  la  fundación  de  nuestro  país.  Las  alianzas  del  EAC  habían 
formado  un  frente  unido,  y  la  reputación  de  los  Estados  Unidos  estaba  tan 
manchada que nadie quería adoptar ese nombre nuevamente. Por lo que se formó 
una nueva nación bajo el nombre y liderazgo de Gregory Illéa. Él salvó este país. 
Emmica levantó la mano, y Silvia le dio la palabra.  
―En cierta forma, somos como él. Quiero decir, podemos servir a nuestro país. 
Él fue solo un ciudadano común que donó su dinero y conocimiento. Y lo cambió 
todo ―dijo con asombro. 
―Ese  es  un  hermoso  punto  ―alabó  Silvia―.  Y  exactamente  como  él,  una  de 
ustedes  llegará  a  la  realeza.  En  el  caso  de  Gregory  Illéa  se  convirtió  en  rey  por 
matrimonio  con  una  familia  real,  y  en  el  de  ustedes,  por  matrimonio  con  esta. 
―Silvia  se  había  dejado  llevar  por  la  emoción,  así  que  cuando  Tuesday  levantó  la 
mano, le tomó un tiempo el notarlo. 
 ―Eh,  ¿por  qué  es  que  no  tenemos  nada  de  esto  en  un  libro?  ¿Para  así  poder 
estudiar? ―Había un deje de irritación en su voz. 
Silvia negó con la cabeza.  
―Queridas,  la  historia  no  es  algo  que  se  estudia.  Es  algo  que  simplemente 
deben saber. 
Marlee se volvió hacia mí y susurró.  
―Pero no sabemos nada. ―Sonrió ante su propio chiste y volvió a concentrarse 
en Silvia. 
Pensé  en  eso,  en  que  todos  sabíamos  cosas  diferentes  o  teníamos  que  andar 
adivinando cosas. ¿Por qué no nos daban libros de historia? 
Recordé  cuando  hace  algunos  años  entré  a  la  habitación  de  mamá  y  papá,  ya 
que mamá había dicho que podía escoger lo que quisiera leer para lengua. Mientras 
repasaba  mis  opciones,  vi  un  grueso  libro  desarmado  en  la  esquina  de  atrás  y  lo 
saqué. Era un libro de historia de los Estados Unidos. Papá llegó unos minutos más 
tarde, vio lo que estaba leyendo y dijo que estaba bien, siempre y cuando no se lo 
dijera nunca a nadie.  
Cuando papá me pedía guardar un secreto, lo hacía sin dudar, y me encantó el 
recorrer todas  esas  páginas. Bueno, las  que  aún  eran  legibles.  Muchas  habían  sido 
arrancadas, y el borde parecía quemado, pero entonces fue cuando vi una foto de la 
vieja Casa Blanca y aprendí sobre cómo solían ser las vacaciones. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
152 
Nunca se me había ocurrido cuestionar la falta de verdad hasta que la pusieron 
frente a mí. ¿Por qué el Rey solo nos dejaba adivinar? 
*** 
 
Los flashes se dispararon de nuevo, y capturaron a Maxon y Natalie sonriendo 
ampliamente. 
―Natalie,  baje  la  barbilla  solo  un  poco, por  favor.  Eso  es.  ―El  fotógrafo  tomó 
otra  foto,  llenando  la  habitación  de  luz―.  Creo  que  eso  bastará.  ¿Quién  sigue? 
―gritó. 
Celeste  se  acercó  desde  un  costado,  con  un  grupo  de  doncellas  todavía 
revoloteando a su alrededor antes de que el fotógrafo empezara de nuevo. 
Natalie,  aún  al  lado  de  Maxon,  dijo  algo  y  movió  los  pies  coqueteando.  Él 
respondió en voz baja y ella se rio tontamente mientras se alejaba. 
Después de la lección de historia de ayer, nos dijeron que esta sesión de foto era 
meramente  para  la  diversión  del  público,  pero  no  podía  evitar  pensar  que  en 
realidad tenía cierto peso. Alguien había escrito una crónica en una revista sobre el 
estilo de una princesa. No pude leer el artículo, pero Emmica y otras chicas sí. De 
acuerdo  a  ella,  era  sobre  que  Maxon  necesitaba  encontrar  a  alguien  regia  y  que 
luciera bien a su lado en las fotografías; alguien que se viera bien en una estampilla. 
Y  ahora  todas  estábamos  alineadas  con  idénticos  vestidos  color  crema  con 
mangas  infladas  y  cintura  baja,  con  una  pesada  chalina  roja  sobre  los  hombros, 
tomándonos fotos con Maxon. 
Las  fotos  serían  publicadas  en  la  misma  revista  y  los  que  allí  trabajaban 
elegirían.  Estaba medio  incómoda  con todo.  Esto  era  lo  que  me  había preocupado 
desde el principio, que Maxon solo estuviera buscando una cara bonita. Ahora que 
lo conocía, estaba segura de que eso no era verdad, pero me molestaba que la gente 
pensara que Maxon era así. 
Suspiré. Algunas chicas caminaban por ahí, masticando comida que no pudiera 
mancharlas  y  conversando,  pero  la  mayoría,  incluyéndome,  estaba  parada 
alrededor del perímetro dispuesto en el Gran Salón. En una pared había colgado un 
enorme tapiz dorado que cubría piso y me recordaba a las telas que papá usaba en 
casa.  Había  un  sillón  pequeño  a  un  lado  y  un  pilar  del  otro.  En  el  medio,  el 
emblema de Illéa, otorgándole a toda la tontería un aire patriótico. Miramos cómo 
cada  Seleccionada  desfilaba  por  el  espacio  para  que  la  fotografiaran,  y  muchas 
susurraban lo que les gustaba o lo que no, o lo que planeaban hacer ellas.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
153 
Celeste  caminó  hacia  Maxon  con  un  brillo  en  los  ojos,  y  él  sonrió  mientras  se 
acercaba. El momento en que ella lo alcanzó, puso sus labios en su oído y le susurró 
algo. Fuera lo que fuera, Maxon inclinó la cabeza riendo y asintió, mostrándose de 
acuerdo con su secretito. Era raro verlos así. ¿Cómo era posible que alguien que se 
llevara tan bien conmigo hiciera lo mismo con alguien como ella? 
―Muy  bien,  señorita,  solo  mire  a  la  cámara  y  sonría,  por  favor  ―pidió  el 
fotógrafo, y Celeste obedeció de inmediato. 
Se volvió hacia Maxon, le puso una mano en el pecho, inclinó la cabeza y sonrió 
como  una  profesional.  Parecía  entender  cómo  usar  la  iluminación  y  locación  a  su 
favor,  seguía  moviendo  a  Maxon  unos  centímetros  e  insistía  en  cambiar  de  pose. 
Mientras algunas chicas se tomaron su tiempo e hicieron que su turno con Maxon 
durara—en  especial  aquellas  que  todavía  no  habían  tenido  una  cita—Celeste 
parecía querer mostrar su eficiencia. 
En  un  santiamén,  había  acabado,  y  el  fotógrafo  llamó  a  la  siguiente  chica. 
Estaba  tan  ocupada  observando  a  Celeste  acariciando  el  brazo  de  Maxon  con  sus 
dedos  mientras  se  retiraba,  que  una  doncella  tuvo  que  recordarme  con  gentileza 
que era mi turno. Sacudí un poco la cabeza y me obligué a concentrarme. Levanté 
mi vestido con las manos y caminé hacia Maxon. Sus ojos se desviaron de Celeste 
hacia mí, y tal vez lo imaginé, pero su rostro pareció iluminarse un poco. 
―Hola, querida ―entonó. 
―Ni siquiera lo pienses ―le advertí, pero él apenas rio y estiró la mano. 
―Espera un momento. Tu chalina está torcida. 
―No  me  digas.  ―La  maldita  cosa  era  tan  pesada,  que  podía  sentirla  caerse 
cada vez que me movía. 
―Supongo que eso bastará ―dijo bromeando. 
Le devolví el golpe.  
―Mientras  tanto,  buscan  colgarte  con  los  candelabros.  ―Le  di  un  golpecito  a 
las  brillantes medallas en  su  pecho.  Su uniforme,  que  parecía  algo  que  llevaría  un 
guardia,  solo  que  mucho  más  elegante,  también  tenía  unas  cosas  doradas  en  los 
hombros y una espada colgaba de su cintura. Era demasiado. 
―Mire a la cámara, por favor ―indicó el fotógrafo. Levanté la vista y vi no solo 
sus ojos, sino también las caras de todas las otras chicas que estaban mirando, y mis 
nervios se dispararon. 
Sequé mis manos húmedas en mi vestido y respiré. 
―No te pongas  nerviosa ―susurró Maxon. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
154 
―No me gusta que me estén mirando.  
Me acercó mucho y puso su mano en mi cintura. Iba a alejarme, pero el brazo 
de Maxon me mantenía segura en mi lugar.  
―Solo mírame como si no me soportaras. ―Hizo una cara rara, lo que hizo que 
me riera. 
La cámara se disparó justo entonces, capturándonos a los dos riendo. 
―Ves ―dijo Maxon―. No es tan malo. 
―Supongo.  ―Estuve  un  poco  tensa  por  unos  minutos  mientras  el  fotógrafo 
gritaba  instrucciones  y Maxon  cambiaba de  un  abrazo  fuerte  a  uno  relajado,  o  me 
giraba para que mi espalda estuviese contra su pecho. 
―Excelente ―alabó el fotógrafo―. ¿Podemos tomar unas en el salón? 
Me sentía mejor ahora que casi terminábamos, y me senté junto a Maxon con la 
mejor  postura  que  pude  lograr.  De  vez  en  cuando,  él  me  dada  golpecitos  o  me 
hacía  cosquillas,  haciendo  que  mi  sonrisa  se  agrandara  hasta  que  terminaba  a  las 
carcajadas. 
Esperaba  que  el  fotógrafo  estuviera  capturando  los  momentos  justo  antes  de 
que mi cara se arrugara, o todo esto sería un desastre. 
Desde  el  rabillo  del  ojo,  noté  una  mano  haciendo  señas,  y  un  momento 
después,  Maxon  se  dio  la  vuelta  también.  Había  un  hombre  de  traje  allí,  y 
claramente necesitaba hablar con el Príncipe. Maxon asintió, pero el hombre dudó, 
mirando de él a mí, evidentemente cuestionando mi presencia.  
―Puede hablar ―indicó Maxon, y el hombre se acercó y se arrodilló ante él. 
―Ataque  rebelde  en  Midston,  Su  Majestad  ―informó.  Maxon  suspiró  y  dejó 
caer la cabeza, agotado―. Quemaron acres de cultivos y mataron a una docena de 
personas. 
―¿Dónde en Midston? 
―Al oeste, señor, cerca de la frontera. 
Maxon asintió lentamente y pareció estar agregando esta información a otra ya 
almacenada en su mente.  
―¿Qué dice mi padre? 
―En realidad, Su Majestad, él quería saber su opinión. 
Maxon pareció tomado por sorpresa por medio segundo, luego habló.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
155 
―Localizar  las  tropas  en  la  región  suroeste  de  Sota  y  a  lo  largo  de  Tammins. 
No tan al sur como Midston, sería un desperdicio. Ver si podemos interceptarlos. 
El hombre se paró e hizo una reverencia.  
―Excelente, señor. ―Tan rápido como había llegado, desapareció. Sabía que se 
suponía que debíamos regresar a las fotos, pero Maxon no parecía ni remotamente 
tan interesado ahora. 
―¿Estás bien? ―pregunté. 
Asintió sombríamente.  
―Es solo toda esa gente. 
―Tal vez deberíamos parar ―sugerí. 
Negó con la cabeza, enderezándose y sonrió, tomando mis manos en las suyas.  
―Algo que debes controlar a la perfección en esta profesión, es la habilidad de 
parecer calmado cuando es lo último que sientes. Por favor, sonríe, América. 
Me  puse  derecha  y  le  di  una  sonrisa  tímida  a  la  cámara,  mientras  el  fotógrafo 
seguía  sacando  fotos.  En  medio  de  las  últimas  tomas,  Maxon  me  apretó  fuerte  la 
mano y yo hice lo mismo. En ese momento, sentí como si tuviéramos una conexión, 
algo verdadero y  profundo. 
―Muchas gracias. La siguiente, por favor ―llamó el fotógrafo. 
Mientras Maxon y yo nos parábamos, tomó mi mano.  
―Por favor, no digas nada. Es imperativo que seas discreta. 
―Por supuesto. 
El clic de un par de tacos acercándose en nuestra dirección me recordó que no 
estábamos  a  solas,  pero  medio  me  quería  quedar.  Él  apretó  mi  mano  una  última 
vez y la soltó, y mientras me alejaba caminado, consideré varias cosas. Lo bien que 
se  sintió  que  Maxon  confiara  en  mí  lo  suficiente  como  para  dejarme  saber  este 
secreto, y que había parecido como si estuviésemos solos por un momento. Luego 
pensé  en  los  rebeldes,  y  que  por  lo  general  el  Rey  era  rápido  al  señalar  su 
alzamiento,  pero  se  suponía  que  debía  callarme  estas  noticias.  No  tenía  mucho 
sentido.  
―Janelle,  querida  ―saludó  Maxon  cuando  se  aproximó  la  próxima  chica. 
Sonreí  ante  la  cansada  designación.  Bajó  la  voz,  pero  aun  así  escuché―.  Antes  de 
que me olvide, ¿está libre esta tarde? 
Algo se tensó en mi estómago. Supuse que era una oleada atrasada de nervios. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
156 
―Debió de hacer algo terrible ―insistió Amy. 
―Así no fue como lo hizo sonar ―contradijo Kriss. 
Tuesday tiró del brazo de Kriss.  
―¿Repíteme lo que dijo? 
Janelle había sido enviada a casa.  
Era  crucial  que  entendiéramos  a  fondo  esta  eliminación  en  particular,  porque 
era la primera que era aislada y que no fue causada por romper alguna norma. Ella 
había hecho algo mal y todas queríamos saber qué era. 
Kriss, cuya habitación estaba frente a la de Janelle, la había visto llegar y era la 
única persona con la que había hablado antes de que se fuera. Kriss suspiró y contó 
la historia por tercera vez. 
―Ella  y  Maxon  habían  ido  a  cazar,  pero  ya  saben  eso  ―dijo,  moviendo  las 
manos como si intentara aclarar sus pensamientos. Todos habían estado al tanto de 
la cita de Janelle. Después de la sesión de fotos de ayer, presumió de sus planes a 
todo el que quisiera escucharla. 
―Esa  fue  su  segunda  cita  con  Maxon.  Es  la  única  que  obtuvo  dos  citas  ―dijo 
Bariel. 
―No,  no  lo  es  ―murmuré.  Unas  pocas  cabezas  se  dieron  vuelta.  Aun  así,  era 
verdad.  Janelle  era  la  única  chica  en  tener  dos  citas  con  Maxon  aparte  de  mí.  No 
que estuviera contando. 
Kriss continuó.  
―Cuando  regresó,  estaba  llorando.  Le  pregunté  qué  pasaba  y  ella  dijo  que  se 
iba, que Maxon le había dicho que se fuera. La abracé porque se veía muy triste y le 
pregunté qué había pasado. Ella dijo que no podía hablar al respecto. No entiendo 
eso. ¿Tal vez no se nos permite hablar de por qué nos eliminan? 
―Eso no estaba en las reglas, ¿verdad? ―preguntó Tuesday. 
―Nadie  me  dijo  nada  al  respecto  ―contestó  Amy,  y  varias  confirmaron  esto 
con la cabeza. 
―¿Pero que dijo ella entonces? ―la apuró Celeste. 
Kriss suspiró de nuevo.  
―Dijo  que  mejor  que  cuidara  lo  que  digo.  Luego  se  alejó  y  cerró  la  puerta  de 
un golpe. 
La habitación estuvo en silencio por un momento, todas estaban pensando. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
157 
―Debió de haberlo insultado ―planteó Elayna. 
―Bueno,  si  por  eso  es  que  se  fue,  esto  no  es  justo,  ya  que  Maxon  dijo  que 
alguien en esta habitación lo había insultado la primera vez que se conocieron ―se 
quejó Celeste. 
La  gente  empezó  a  mirar  alrededor  de  la  sala,  tratando  de  descubrir  a  la 
culpable, tal vez en un esfuerzo de echarla—echarme—también. Le di una mirada 
nerviosa a Marlee, y ella se puso en acción. 
―¿Tal vez dijo algo del país? ¿De políticas o algo? 
Bariel resopló.  
―Por  favor.  ¿Qué  tan  aburrida  tendría  que  haber  sido  esa  cita  para  que  se 
pusieran  a  hablar  de  política?  ¿Alguna  de  hecho  ha  hablado  con  Maxon  de  algo 
relacionado con gobernar el país? 
Nadie contestó. 
―Por  supuesto  que  no  ―siguió  Bariel―.Maxon  no  está  buscando  un 
compañero de trabajo, está buscando una esposa. 
―¿No crees que lo estás subestimando? ―objetó Kriss―. ¿No crees que Maxon 
quiere a alguien con ideas y opiniones? 
Celesta echó la cabeza hacia atrás y se rio.  
―Maxon  puede  gobernar  este  país  perfectamente.  Está  entrenado  para  eso. 
Además, tiene equipos de personas para ayudarlo a tomar decisiones, así que ¿por 
qué  querría  a  alguien más  tratando  de  decirle  qué  hacer?  Si  fuera  tú,  empezaría a 
aprender cómo mantenerme callada. Al menos hasta que se case contigo. 
Bariel se deslizó al lado de Celeste.  
―Lo que él no hará. 
―Exactamente ―dijo Celeste con una sonrisa―. ¿Por qué Maxon se molestaría 
por una cerebrito Tres cuando puede tener una Dos? 
―¡Oye! ―exclamó Tuesday―. A Maxon no le importan los números. 
―Por  supuesto  que  sí  ―respondió  Celeste  en  un  tono  que  alguien  usaría  con 
un niño―. ¿Por qué crees que cualquiera por debajo de Cuatro ya se ha ido? 
―Aún sigo aquí ―dije levantando la mano―. Así que si crees que ya lo tienes 
todo descifrado, te equivocas. 
―Oh,  pero  si  es  la  chica  que  no  sabe  cuándo  callarse  ―dijo  Celeste  con 
asombro burlesco. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
158 
Cerré los puños, tratando de decidir si valía la pena golpearla. ¿Acaso era parte 
de su plan? Pero antes de que pudiera siquiera moverme, Silvia entró por la puerta. 
―¡Correo, damas! ―anunció, y la tensión en la habitación desapareció. 
Todas  nos  detuvimos,  ansiosas  de  ponerle  las  manos  encima  a  lo  que  llevaba 
Silvia.  Habíamos  estado  en  el  palacio  casi  dos  semanas,  y  con  la  excepción  de 
escuchar de nuestras familias el segundo día, este era nuestro primer contacto real 
con casa. 
―Vamos  a  ver  ―entonó  Silvia,  revisando  el  montón  de  cartas,  en  completa 
ignorancia  de  la  casi-pelea  que  había  tenido  lugar  hacía  solo  segundos―.  ¿Lady 
Tiny? ―llamó mientras la buscaba con la vista. 
Tiny levantó su mano y dio un paso adelante. 
―¿Lady Elizabeth? ¿Lady América? 
Prácticamente  corrí  para  quitarle  la  carta  de  la  mano.  Estaba  muy  hambrienta 
de noticias de mi familia. Tan pronto la tuve en mi poder, me retiré a una esquina 
para tener unos momentos en privado. 
Querida América, 
No puedo esperar a que sea viernes. ¡No puedo creer que vayas a hablar con 
Gavril Fadaye! Eres muy afortunada. 
Ciertamente  no  me  sentía  afortunada.  Mañana  a  la  noche  todas  seríamos 
entrevistadas por Gavril, y no tenía idea de lo que nos preguntaría. Estaba segura 
de que quedaría como idiota. 
Será lindo escuchar tu voz de nuevo. Extraño cuando andabas cantando por 
la  casa.  Mamá  no  lo  hace,  y  ha  estado  muy  silencioso  desde  que  te  fuiste.  ¿Me 
saludarás en el show? 
¿Cómo ha ido la competencia? ¿Tienes muchas amigas allí? 
¿Has hablado con alguna de las chicas que se han ido? Mamá está diciendo 
todo  el  tiempo  que  ya  no  es  tan  malo  si  pierdes.  La  mitad  de  las  chicas  que  se 
fueron a casa ya están comprometidas con hijos de alcaldes o celebridades. Dice que 
alguien  te  tomará  si  Maxon  no  lo  hace.  Gerad  tiene  la  esperanza  de  que  te  cases 
con un jugador de básquetbol en vez de un aburrido príncipe. Pero no me importa 
lo que digan. ¡Maxon es tan apuesto! ¿Ya lo has besado? 
¿Besado?  Acabábamos  de  conocernos.  Y  de  todas  formas,  no  hay  razón  por  la 
que Maxon fuera a besarme. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
159 
Apuesto a que es el mejor besador del universo. Creo que si eres un príncipe 
¡debes serlo! 
Tengo  mucho  más  que  contarte,  pero  mamá  quiere  que  vaya  a  pintar. 
Escríbeme una carta de verdad pronto. ¡Una larga! ¡Con  muchísimos detalles! ¡Te 
amo! Igual que todos. 
May 
Así que los hombres ricos ya estaban eligiendo a las chicas eliminadas. No me 
había  dado  cuenta  de  que  ser  rechazada  por  un  futuro  rey  te  convertía  en 
mercancía. Caminé por el perímetro de la habitación, pensando en las palabras de 
May. 
Quería saber qué estaba pasando. Me preguntaba qué había pasado de verdad 
con  Janelle  y  tenía  curiosidad  de  si  Maxon  tenía  otra  cita  esta  noche.  En  verdad 
quería  verlo.  Mi  mente  iba  a  mil,  buscando  una  manera  de  simplemente  hablarle. 
Mientras pensaba, miré fijamente el papel en mis manos. 
La  segunda  hoja  de  la  carta  de  May  estaba  casi  por  completo  en  blanco. 
Arranqué un pedazo de ella mientras deambulaba. Algunas chicas todavía estaban 
enterradas  en  páginas  de  carta  de  sus  familias,  y  otras  estaban  compartiendo  las 
noticias. Después de una vuelta, me detuve frente al libro de invitados del Salón de 
las Damas y recogí el bolígrafo. 
Escribí rápidamente en mi pedazo de papel. 
Su Majestad… 
Me toco la oreja. Cuando sea. 
Salí de la habitación como si simplemente fuera al baño y miré para todos lados 
en  el  pasillo.  Estaba  vacío.  Me  quedé  allí,  esperando,  hasta  que  una  doncella  dio 
vuelta la esquina con una bandeja de té en las manos. 
―¿Disculpe?  ―la  llamé  en  voz  baja.  La  voz  se  ampliaba  en  estos  grandes 
pasillos. 
La chica hizo una reverencia frente a mí.  
―¿Sí, señorita? 
―¿Será que está llevando esa bandeja al Príncipe? 
Ella sonrió. ―Sí, señorita. 
―¿Podría  por  favor  entregarle  esto  por  mí?  ―Le  ofrecí  mi  pequeña  nota 
doblada. 
―¡Por supuesto, señorita! 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
160 
La  tomó  con  ansias  y  siguió  su  camino  con  renovada  energía.  Sin  duda  iba  a 
desdoblarla tan pronto como estuviera fuera de mi vista, pero me sentía segura por 
su extraña redacción. 
Estos  pasillos  eran  cautivadores,  cada  uno  más  ornamentado  que  mi  casa 
entera.  El  empapelado,  los  espejos  dorados,  los  jarrones  gigantes  de  flores  tan 
hermosas  y  frescas.  Las  alfombras  eran  magníficas  e  inmaculadas,  las  ventanas 
brillaban y las pinturas en la pared eran adorables. 
Algunas  estaban  pintadas  por  artistas  que  conocía—Van  Gogh,  Picasso—y 
algunas  no.  Había  fotografías  de  edificios  que  había  visto  antes.  Había  una  de  la 
legendaria  Casa Blanca.  Comparado  con  las  fotos  y  lo  que  había  leído  en  mi  viejo 
libro de historia, el palacio la superaba en su tamaño y lujo, pero aun así desearía 
que siguiera de pie para poder verla. 
Caminé más por el pasillo y llegué a un retrato de la familia real. Se veía viejo; 
Maxon era menos alto que su madre en esta pintura. Ahora se elevaba por encima 
de ella. En el tiempo que he estado en el palacio, solo los había visto juntos en las 
cenas  y  cuando  salía  al  aire  el  Reporte Capital de Illéa.  ¿Eran  muy  reservados?  ¿No 
les  gustaba  tener  a  todas  estas  chicas  extrañas  en  su  casa?  ¿Solo  estaban  aquí  por 
sangre y deber? No sabía qué pensar de esta familia invisible. 
―¿América? 
Me di la vuelta al escuchar mi nombre. Maxon corría por el pasillo hacia mí. Me 
sentí  como  si  lo  estuviera  viendo  por  primera vez.  No  llevaba  su  saco  de  vestir, y 
las mangas de su camisa blanca estaban enrolladas. Su corbata azul estaba suelta, y 
su cabello, que siempre estaba impecable, se encontraba despeinado un poco por el 
movimiento.  En  completo  contraste  con  la  persona  de  uniforme  ayer,  parecía  más 
infantil, más real. 
Me congelé. Maxon llegó hasta mí y me tomó por las muñecas. 
―¿Estás bien? ¿Pasa algo malo? ―me presionó. 
¿Malo? 
―No, nada. Estoy bien ―le contesté. Maxon dejó salir el aire que no me había 
dado cuenta que estuviera aguantando. 
―Gracias a Dios. Cuando recibí tu nota, pensé que estabas enferma o que algo 
le había pasado a tu familia. 
―¡Oh!  Oh,  no.  Maxon,  lo  siento  mucho.  Sabía  que  era  una  idea  estúpida.  Es 
solo que no sabía si ibas a cenar y quería verte. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
161 
―Bueno  ¿para  qué?  ―preguntó.  Todavía  me  estaba  mirando  con  el  ceño 
fruncido, como si estuviera asegurándose de que no tuviera nada roto. 
―Solo para verte. 
Maxon paró de moverse. Me miró a los ojos interrogante. 
―¿Solo querías verme? ―Se veía felizmente sorprendido. 
―No  estés  tan  impresionado.  Los  amigos  por  lo  general  pasan  tiempo  juntos. 
―Mi tono agregó el «por supuesto». 
―Ah, estás enfadada conmigo porque he estado ocupado toda la semana, ¿no 
es así? No era mi intención el descuidar nuestra amistad, América. 
Ahora había vuelto al todo-negocios Maxon. 
―No, no estoy molesta. Solo me estaba explicando. Te ves ocupado. Regresa a 
trabajar y te veré cuando estés libre. ―Noté que aún sostenía mis muñecas. 
―En realidad, ¿te importa que me quede por unos minutos? Hay una reunión 
de  presupuestos  allí  arriba  y  detesto  esas  cosas.  ―Sin  esperar  por  una  respuesta, 
Maxon  me  llevó  hacia  un  pequeño  sillón  de  lujo  en  medio  del  pasillo  ubicado 
debajo  de  una  ventana,  y  me  reí  un  poco  tontamente  mientras  nos  sentábamos―. 
¿Qué es tan gracioso?  
―Solo tú ―contesté sonriendo―. Es adorable el ver que tu trabajo te molesta. 
De todas formas, ¿qué hay de malo con las reuniones?  
―¡Oh, América! ―exclamó, poniéndose cara a cara conmigo de nuevo―. Dan 
vueltas y vueltas en círculos. Padre hace un buen trabajo en calmar a los consejeros, 
pero  es  tan  difícil  empujar  a  los  comités  en  la  dirección  indicada.  Mamá  siempre 
está presionando a Padre para destinar más al sistema escolar (piensa que mientras 
más educado eres, menos probable es que te conviertas en un criminal, y yo estoy 
de  acuerdo),  pero  Padre  nunca  pone  la  suficiente  fuerza  como  para  que  les 
reduzcan a otras áreas que podrían arreglárselas perfectamente con menos fondos. 
¡Es  exasperante!  Y  no  es  como  que  estuviera  a  cargo,  así  que  mis  opiniones  son 
fácilmente  ignoradas.  ―Maxon  puso  sus  codos  sobre  las  rodillas  y  descansó  la 
cabeza en las manos. Se veía cansado. 
Así  que  ahora  podía  ver  un  poco  del  mundo  de  Maxon,  pero  era  tan 
inimaginable como siempre. ¿Cómo podías denegar la voz de tu futuro soberano? 
―Lo  siento.  Mirando  el  lado  positivo,  tendrás  más  peso  en  el  futuro.  ―Le 
masajeé la espalda, tratando de animarlo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
162 
―Lo  sé.  Me  digo  eso  a  mí  mismo.  Pero  es  tan  frustrante  cuando  podríamos 
cambiar  las  cosas  ahora  si  tan  solo  escucharan.  ―Era  un  poco  difícil  escuchar  su 
voz cuando la dirigía a la alfombra. 
―Bueno, no estés demasiado desanimado. Tu mamá está en el camino correcto, 
pero la educación sola no arreglará nada. 
Maxon levantó la cabeza.  
―¿Qué  quieres  decir?  ―Sonó  casi  como  una  acusación.  Y  con  razón.  Aquí 
había  una  idea  por  la  que  él  había  estado  luchando,  y  yo  acababa  de  aplastarla. 
Traté de retroceder.  
―Bueno,  comparado  con  los  tutores  elegantes  que  tiene  alguien  como  tú,  el 
sistema  escolar  para  los  Seises  y  Sietes  es  terrible.  Creo  que  conseguir  mejores 
maestros o mejores edificios le hará mucho bien. Pero entonces, ¿qué pasa con los 
Ochos?  ¿No  es  esa  la  casta  responsable  por  la  mayoría  de  los  crímenes?  Ellos  no 
reciben  ninguna  educación.  Creo  que  si  sintieran  que  tienen  algo,  lo  que  sea,  los 
animaría a salir adelante. Además... ―Hice una pausa. No sabía si esto era algo que 
un  chico  al  que  le  habían  dado  todo  podía  entender―.  ¿Alguna  vez  has  tenido 
hambre, Maxon? No solo listo para cenar, sino muerto de hambre. Si no hubiera nada 
de comida aquí, nada para tu madre o padre, y supieras que si tomaras algo de la 
gente  que  tiene  más  en  un  día  de  lo  que  tú  tendrás  en  toda  tu  vida,  podrías 
comer…  ¿qué  harías?  Si  ellos  contaran  contigo,  ¿qué  harías  por  alguien  a  quien 
amaras? 
Se quedó en silencio por un momento. Una vez, antes—cuando hablábamos de 
mis doncellas durante el ataque—como que coincidimos en la gran brecha que nos 
separaba.  Este  era  un  tema  de  discusión  mucho  más  polémico,  y  podía  verlo 
tratando de evitarlo. 
―América,  no  estoy  diciendo  que  algunas  personas  no  lo  tengan  difícil,  pero 
robar es… 
―Cierra los ojos, Maxon. 
―¿Qué? 
―Cierra los ojos. 
Me frunció el ceño pero obedeció. Esperé a que sus ojos estuvieran cerrados y 
su cara se viera relajada antes de empezar. 
―En algún lugar en este palacio, está la mujer que será tu esposa. ―Vi cómo su 
boca se torcía, los indicios de una sonrisa llena de esperanza. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
163 
―Tal  vez  no  sabes  cuál  es  su  rostro  todavía,  pero  piensa  en  las  chicas  en  ese 
cuarto. Imagina la que más te ama. Imagina tu «querida». 
Su mano descansaba junto a la mía en el asiento, y sus dedos rozaron los míos 
por un segundo. Los retiré rápidamente de su contacto. 
―Perdón ―murmuró, mirándome. 
―¡Mantenlos cerrados! 
Rio y volvió a su posición original. 
―¿Esta chica? Imagínate que ella depende de ti. Te necesita para que la quieras 
y la hagas sentir como si la Selección no hubiera ocurrido siquiera. Que si en el caso 
de  que  te  hubieran  dejado  en  medio  del  país  para  buscar  puerta  por  puerta, 
seguiría siendo ella la que hubieras encontrado. Ella sería siempre la que hubieras 
elegido. 
La  sonrisa  esperanzada  comenzó  a  establecerse.  Más  que  estable,  empezó  a 
hundirse. 
―Necesita  que  la  proveas  y  la  protejas.  Y  si  llegara  a  un  punto  donde  no 
hubiera absolutamente nada para comer y que no pudieras ni siquiera dormir por 
la noche porque el sonido de su estómago gruñendo te mantiene despierto… 
 ―¡Detente! ―Maxon se puso de pie rápidamente. Caminó a través del pasillo 
y se quedó allí por un rato, dándome la espalda. 
Me sentí un poco incómoda. No me había dado cuenta de que esto lo alteraría 
tanto. 
―Lo siento ―susurré. 
Asintió con  la  cabeza  pero  siguió  mirando la pared.  Después de  un  momento, 
se dio la vuelta. Sus ojos buscaban los míos, tristes e interrogantes. 
―¿En verdad es así? ―preguntó. 
―¿Qué? 
―Allí afuera... ¿eso pasa? ¿Hay gente con tanta hambre? 
―Maxon, yo… 
―Dime la verdad. ―Su boca se fijó en una firme línea. 
―Sí,  eso  pasa.  Conozco  familias  donde  la  gente  renuncia  a  su  ración  por  sus 
hijos o hermanos. Conozco un niño al que le dieron latigazos en la plaza del pueblo 
por robar comida. Algunas veces haces cosas locas cuando estás desesperado. 
―¿Un niño? ¿De cuántos años? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
164 
―Nueve  ―suspiré  con  un  escalofrío.  Todavía  recordaba  las  cicatrices  en  la 
pequeña espalda de Jemmy, y Maxon estiró su propia espalda como si las sintiera 
también. 
―¿Alguna vez ―se aclaró la garganta― alguna vez has estado así? ¿Muriendo 
de hambre? 
Bajé la cabeza, lo que me delató. Realmente no quería contarle de eso. 
―¿Qué tan mal? 
―Maxon, solo te entristecerá más. 
―Probablemente  ―me  concedió  con  un  serio  asentimiento―.  Pero  apenas 
estoy  empezando  a  darme  cuenta  de  cuánto  no  sé  acerca  de  mi  propio  país.  Por 
favor. 
Suspiré. 
―Hemos  estado  bastante  mal. La  mayoría  veces  si  llegamos  a donde tenemos 
que elegir, dejamos la comida y perdemos la electricidad. La peor fue cuando pasó 
cerca de navidad un año. Hacía mucho frío, así que todos llevábamos toneladas de 
ropa  y  mirando  nuestros  alientos  dentro  de  la  casa.  May  no  entendía  por  qué  no 
podíamos intercambiar regalos. Como regla general, nunca hay sobras en mi casa. 
Siempre alguien quiere más. 
Vi  empalidecerse  su  cara  y  me  di  cuenta  de  que  no  quería  verlo  triste. 
Necesitaba dar vuelta esto, hacerlo positivo. 
―Sé  que  los  cheques  que  hemos  recibido  en  las  últimas  semanas  han  sido  de 
mucha ayuda, y mi familia sabe ahorrar. Estoy segura de que ya lo  han guardado 
para que dure un buen tiempo. Has hecho mucho por nosotros, Maxon. ―Traté de 
sonreírle, pero su expresión se mantuvo impoluta. 
―Mi buen Dios. Cuando dijiste que solo estaba aquí por la comida, no estabas 
bromeando, ¿verdad? ―preguntó, negando con la cabeza. 
―En  verdad,  Maxon,  nos  ha  ido  bastante  bien  últimamente.  Yo…  ―Pero  no 
pude terminar mi oración. 
Maxon se me acercó y besó mi frente. 
―Te veré en la cena. 
Mientras se alejaba, se arregló la corbata. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
165 
Capítulo 18 
Traducido por Flor_18 
 
axon  había dicho  que  nos  veríamos  en  la cena,  pero  él  no estaba  allí. La 
reina  entró  sola.  Hicimos  nuestras delicadas  reverencias  y  procedimos  a 
sentarnos.  Miré  alrededor  de  la  habitación  para  encontrar  la  silla  vacía, 
asumiendo que él estaba en una cita, pero todas estaban aquí. 
Me había pasado la tarde repitiéndome lo que le había dicho a Maxon. No era 
de extrañar que no tuviera amigos. Era impresionantemente mala en eso. 
Justo entonces, entraron Maxon y el Rey. 
Maxon tenía su saco puesto, pero su cabello aún era un atractivo desastre. Él y 
el Rey tenían las cabezas juntas mientras caminaban. Nos apresuramos a ponernos 
de  pie.  Su  conversación  era  animada.  Maxon  estaba  usando  sus  manos  para 
expresar cosas y el Rey asentía, aceptando las palabras de su hijo pero viéndose un 
poco  descolocado.  Cuando  llegaron  a  la  mesa  principal,  el  rey  Clarkson  le  dio  a 
Maxon un pesado golpe en la espalda, con expresión severa. 
Mientras el Rey se daba la vuelta para vernos, su cara se llenó repentinamente 
de entusiasmo.  
―Oh,  Dios  mío,  queridas  damas,  por  favor  siéntense.  ―Besó  a  la  Reina  en  la 
cabeza y se sentó también. 
Pero Maxon permaneció de pie. 
―Damas, tengo un anuncio. 
Todos los ojos estaban fijos en él. ¿Qué podría tener para nosotras? 
―Sé  que  a  todas  se  les  prometió  compensaciones  por  su  participación  en  la 
Selección. 
Su voz estaba llena de resonante autoridad que solo había escuchado una vez: 
la noche que me llevó al jardín. Era mucho más apuesto cuando estaba usando su 
estatus con un propósito.  
 M 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
166 
―Sin embargo, ha habido nuevas asignaciones monetarias. Si ustedes son Dos 
o  Tres  por  nacimiento,  ya  no  recibirán  financiación  alguna.  Cuatros  y  Cincos,  sí 
continuarán recibiendo compensaciones, pero será ligeramente menor a la anterior. 
Vi  que  algunas  chicas  abrían  la  boca  en  shock.  El  dinero  era  parte  del  trato. 
Celeste,  por  ejemplo,  estaba  furiosa.  Supongo  que  si  tienes  mucho  dinero  te 
acostumbras a coleccionarlo. Y la idea de que alguien como yo fuera a recibir algo 
que ella no, debía estarla volviendo loca. 
―Me  disculpo  por  cualquier  inconveniente,  pero  explicaré  todo  esto  mañana 
por la noche en el Reporte Capital. Y esta situación no es negociable. Si alguna tiene 
un problema con este nuevo arreglo y ya no quiere participar, puede irse después 
de la cena. 
Se sentó y empezó a hablar de nuevo con el Rey, que parecía más interesado en 
su cena que en las palabras de Maxon. Estaba un poquito descorazonada de que mi 
familia fuera a recibir menos dinero, pero al menos aún nos iban a dar algo. Traté 
de concentrarme en mi cena, pero por la mayor parte me estaba preguntando qué 
significaba  esto,  y  no  estaba  sola.  Los  murmullos  se  escuchaban  por  toda  la 
habitación. 
―¿De qué crees que se trata esto? ―preguntó Tiny en voz baja. 
―Tal  vez  sea  una  prueba  ―ofreció  Kriss―.  Apuesto  a  que  hay  personas  que 
solo están aquí por el dinero. 
Mientras  la  escuchaba,  vi  a  Fiona  llamar  a  Olivia  y  señalar  en  mi  dirección. 
Miré hacia otro lado para que no supiera que la vi. 
Las otras chicas ofrecían teorías, y yo seguía mirando a Maxon. Traté de llamar 
su atención para poder tocarme la oreja, pero él no me miró. 
*** 
 
Mary y yo estábamos solas en mi habitación. Esta noche enfrentaría a Gavril—y 
al resto de la nación—en el Reporte de la Capital de Illéa. Sin mencionar que las otras 
chicas estarían allí todo el tiempo, mirándose entre ellas y criticando mentalmente. 
El  decir  que  estaba  nerviosa  era  quedarse  corto  por  mucho.  Me  retorcí  mientras 
Mary  enunciaba  algunas  preguntas  posibles,  cosas  que  pensaba  que  el  público 
querría saber. 
¿Estaba disfrutando del palacio? ¿Qué había sido lo más romántico que Maxon 
había hecho por mí? ¿Extrañaba a mi familia? ¿Ya había besado a Maxon?  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
167 
Miré a Mary cuando me preguntó esa. Le había estado tirando respuestas a las 
preguntas tratando de no pensar demasiado. Pero podía ver que había preguntado 
esa por genuina curiosidad. La sonrisa en su cara lo probaba. 
―¡No!  Por  amor  de  Dios.  ―Traté  de  sonar  enfadada,  pero  era  demasiado 
divertido  como  para  enojarse.  Terminé  sonriendo  con  sorna  y  eso  hizo  reír  a 
Mary―. Oh, solo… ¡por qué no limpias algo! 
Se  rio  como  Dios  manda  y  antes  de  que  pudiera  decirle  que  parara,  Anne  y 
Lucy entraron por las puertas con una bolsa de trajes. 
Lucy  se  veía  más  emocionada  de  lo  que  la  había  visto  el  primer  día,  y  Anne 
parecía callarse la emoción. 
―¿De  qué  se  trata  esto?  ―pregunté  cuando  Lucy  se  paró  delante  de  mí 
haciendo una boyante reverencia. 
―Terminamos su vestido para el Reporte, señorita ―contestó. 
Mis cejas se juntaron.  
―¿Uno  nuevo?  ¿Por  qué  no  el  azul  que  está  en  el  armario?  ¿No  acaban  de 
terminar ese? Me encanta. 
Las tres intercambiaron una mirada. 
―¿Qué hicieron? ―pregunté, señalando el bolso que Anne estaba colgando en 
el gancho cerca del espejo. 
―Hablamos con todas las otras doncellas, señorita. Escuchamos muchas cosas 
―empezó Anne―. Sabemos que usted y Lady Janelle son las únicas que han tenido 
más  de  una  cita  con  Su  Majestad,  y  por  lo  que  entendemos,  puede  que  haya  una 
conexión entre ustedes dos. 
―¿Cómo es eso? ―pregunté. 
―Por  lo  que  hemos  escuchado  ―Anne  continuó―,  la  razón  por  la  que  se  le 
pidió  que  se  fuera,  es  porque  dijo  algunas  cosas  malintencionadas  sobre  usted.  El 
Príncipe no estuvo de acuerdo y la excusó de inmediato. 
―¿Qué? ―Puse una mano sobre mi boca tratando de ocultar mi sorpresa. 
―Estamos  seguras  de  que  usted  es  su  favorita,  señorita.  La  mayoría  dice  lo 
mismo. ―Lucy suspiró feliz. 
―Creo  que  están mal  informadas  ―les dije.  Anne  se  encogió  de  hombros  con 
una sonrisa en su rostro, no preocupada para nada con  mi opinión. 
Luego recordé dónde había empezado todo esto. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
168 
―¿Qué tiene que ver todo esto con mi vestido? 
Mary  fue  hasta  Anne  y  comenzó  a  bajar  el  cierre  de  la  funda,  revelando  un 
alucinante vestido rojo que brillaba a la tenue luz proveniente de la ventana. 
―Oh, Anne ―dije absolutamente maravillada―. Te has superado a ti misma. 
Reconoció mi cumplido con un asentimiento de cabeza.  
―Gracias, señorita. Sin embargo, todas trabajamos en él. 
―Es  hermoso.  Pero  todavía  no  entiendo  qué  tiene  que  ver  esto  con  lo  que 
dijiste. 
Mary sacó el vestido de la bolsa, aireándolo, mientras Anne continuaba.  
―Como  dije,  mucha  gente  en  el  palacio  piensa  que  usted  es  la  favorita  del 
Príncipe.  Él  dice  cosas  amables  de  usted,  y  prefiere  su  compañía  a  la  de  otras.  Y 
parece que las otras chicas se han dado cuenta. 
―¿Qué quieres decir? 
―Bajamos  a  un  taller  para  hacer  toda  la  costura  de  sus  vestidos.  Hay 
almacenes de materiales y un lugar para hacer zapatos, y otras doncellas están ahí 
también.  Todas  pidieron  un  vestido  azul  para  esta  noche.  Todas  las  doncellas 
piensan  que  es  porque  usted  lleva  ese  color  casi  todos  los  días,  y  las  otras  están 
tratando de copiarle. 
―Es  verdad  ―interrumpió  Lucy―.  Lady  Tuesday  y  Lady  Natalie  no  se 
pusieron nada de sus joyas hoy. Justo como usted. 
―Y  la  mayoría  de  las  damas  están  pidiendo  vestidos  más  simples,  como  los 
que usted prefiere ―declaró Mary. 
―Eso todavía no explica por qué me hicieron un vestido rojo. 
―Para hacerla resaltar, por supuesto ―contestó Mary―. Oh, Lady América, si 
a él realmente le gusta, tiene que seguir sobresaliendo. Ha sido muy generosa con 
nosotras,  especialmente  con  Lucy.  ―Todas  miramos  a  Lucy,  quien  asintió  en 
acuerdo y dijo: 
―Usted…  usted  es  lo  suficientemente  buena  para  ser  la  princesa.  Es 
asombrosa. 
Busqué una manera de salir de esto. Odiaba ser el centro de atención. 
―Pero ¿qué pasa si todas las demás tienen razón? ¿Y qué si la razón por la que 
le  gusto  a  Maxon  es porque  no  busco  resaltar como  las demás,  y  voy  y  me  pongo 
eso y lo arruina todo? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
169 
―Toda  chica  necesita  brillar  de  vez  en cuando.  Y  conocemos  a  Maxon  de  casi 
toda su vida. Le encantará esto. ―Anne habló con tanta confianza que sentí que no 
había nada que pudiera hacer. 
No sabía cómo explicarles que las notas que me enviaba, el tiempo que pasaba 
conmigo,  no  significaban  nada  más  que  una  amistad  entre  nosotros.  No  podía 
decirles.  Desinflaría  su felicidad,  y  además,  necesitaba  mantener  las  apariencias  si 
quería quedarme. Y era así. Necesitaba quedarme. 
―Muy bien, vamos a probarlo ―les concedí con un suspiro. 
Lucy  saltó  arriba  y  abajo  de  la  emoción  hasta  que  Anne  le  recordó  que  no  era 
correcto. Me deslicé el vestido de seda por la cabeza y ellas cosieron en los lugares 
que no habían terminado de todo. Las manos habilidosas de Mary sostuvieron mi 
cabello  de  varias  formas  para  ver  cuál  quedaba  mejor  con  el  vestido,  y  en  media 
hora, estaba lista. 
El  decorado  había  sido  arreglado  un  poco  diferente  esa  noche  para  nuestro 
show  especial.  Los  tronos  de  la  familia  real  estaban  retirados  hacia  un  lado  como 
siempre y nuestros asientos en el lado opuesto de nuevo. Pero el pódium no estaba 
en  el  centro,  lo  que  dejaba  todo  enfocado  en  dos  sillas  altas.  Un  micrófono 
descansaba  en  una  de  ellas  para  que  nosotras  lo  tomáramos  cuando  fuéramos  a 
hablar con Gavril. Me mareé solo de pensar al respecto. 
Con  toda  razón,  la  sala  estaba  llena  de  vestidos  en  todos  los  tonos  de  azul. 
Algunos  más  cercanos  al  verde,  otros  al  violeta,  pero  estaba  claro  que  había  un 
tema. Me sentí incómoda de inmediato. Ubiqué los ojos de Celeste de inmediato y 
decidí  que  solo  iba  a  mantenerme  alejada  de  ella  hasta  que  fuera  absolutamente 
necesario que fuera a los asientos. 
Kriss  y  Natalie  caminaron  a  mi  lado,  habiendo  revisado  su  maquillaje  una 
última  vez.  Las  dos  parecían  un  poco  infelices,  aunque  algunas  veces  era  difícil 
decir con Natalie. 
Kriss  al  menos  lucía  un  poco  diferente  a  la  multitud  también.  Su  vestido  azul 
iba  en  degradé  hasta  el  blanco,  como  delicados  hilos  de  hielo  que  caían  hasta  el 
piso. 
―Me  dejas  sin  aliento,  América  ―dijo  de  manera  tal  que  sonara  ligeramente 
más como una acusación que como un cumplido. 
―Gracias. Ese vestido es hermosísimo.  
Recorrió su torso con las manos, estirando arrugas invisibles.  
―Sí, a mí me gusta, también. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
170 
Natalie pasó una mano por una de las mangas de mi vestido.  
―¿Qué material es este? Realmente va a brillar bajo las luces. 
―No  tengo  ni  idea,  en  realidad.  No  tenemos  muchas  cosas  lindas  siendo 
Cincos  ―dije  con  un  encogimiento.  Miré  la  tela,  tenía  al  menos  un  vestido  más 
hecho del mismo material pero no me había molestado en aprender el nombre. 
―¡América! 
Levanté la vista para ver a Celeste parada a mi lado. Sonriendo. 
―Celeste. 
―¿Podrías acompañarme por un momento? Necesito algo de ayuda. 
Sin  esperar  respuesta,  me  alejó  de  Kriss  y  Natalie  y  hasta  estar  detrás  de  una 
pesada cortina azul que era el fondo del escenario del Reporte. 
―Quítate el vestido ―me ordenó mientras empezaba a bajar el cierre del suyo. 
―¿Qué? 
―Quiero  tu  vestido.  Quítatelo.  ¡Ugh!  Maldito  gancho  ―dijo,  todavía  tratando 
de sacarse la ropa. 
―No  me  voy  a  sacar mi  vestido  ―dije  y  me di  la  vuelta  para irme. No  llegué 
muy lejos, cuando Celeste me clavó las uñas en el brazo y me tiró hacia atrás. 
―¡Auch! ―grité, tomándome el brazo. Parecía que iban a quedar marcas pero 
por suerte, nada de sangre. 
―Cállate. Quítate el vestido. Ahora. 
Me  paré  allí,  con  rostro  firme,  rehusándome  a  caer.  Celeste  iba  a  tener  que 
superar el no ser el centro de Illéa. 
―Podría quitártelo ―me ofreció fríamente. 
―No te tengo miedo, Celeste ―dije mientras cruzaba los brazos―. Este vestido 
fue  hecho  para  mí,  y  yo  voy  a  llevarlo.  La  próxima  vez  tú  elige  tu  ropa,  tal  vez 
debas  intentar  ser  tú  en  vez  de  mí.  Oh,  espera,  tal  vez  Maxon  vea  entonces  lo 
mocosa que eres y te envíe a casa, ¿eh? 
Sin dudarlo un segundo, se estiró y rasgó una de las mangas y se fue. Jadeé por 
la ira, pero estaba muy sorprendida como para hacer algo. Miré hacia abajo y vi un 
pedazo  de  tela  hecho  jirones  colgando  patético  frente  a  mí.  Escuché  a  Silvia 
llamando  a  todas  a  sus  asientos,  así  que  salí  de  detrás  de  la  cortina  tan 
valientemente  como  pude.  Marlee  me  había  guardado  un  lugar  a  su  lado  y  vi  la 
sorpresa en su cara cuando estuve a la vista. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
171 
―¿Qué le pasó a tu vestido? ―susurró. 
―Celeste ―le expliqué con disgusto. 
Emmica  y  Samantha,  que  estaban  sentadas  frente  a  nosotras,  se  dieron  la 
vuelta. 
―¿Rompió tu vestido? ―preguntó Emmica. 
―Sí. 
―Ve con Maxon y delátala ―me rogó―. Esa chica es una pesadilla. 
―Lo sé ―dije con un suspiro―. Le diré la próxima vez que lo vea. 
Samantha se veía triste.  
―¿Quién sabe cuándo será eso? Creí que pasaríamos más tiempo con él. 
―América,  levanta  el  brazo  ―me  instruyó  Marlee.  Expertamente  escondió  la 
manga roja dentro de mi vestido mientras Emmica tiraba de unos hilos sueltos. Ni 
siquiera  podías  decir  que  algo  le  había  pasado.  Y  en  cuanto  a  las  marcas  de  uña, 
bueno, al menos estaban en mi brazo derecho y lejos de la cámara. 
Ya  era  casi  la  hora  de  empezar.  Gavril  estaba  repasando  notas  mientras  la 
familia  real  llegaba  al  fin.  Maxon  tenía  puesto un  traje  azul  oscuro  con  un  pin  del 
emblema nacional en su solapa. Parecía listo y calmado. 
―Buenas noches, damas ―saludó con una sonrisa. 
Un coro de «Majestad» y «Alteza» cayó sobre él. 
―Solo  para  que  sepan,  daré  un  pequeño  anuncio  y  luego  presentaré a  Gavril. 
Será  un  lindo  cambio;  ¡él  siempre  me  está  presentado  a  mí!  ―Se  rio  y  nosotras  le 
seguimos―.  Sé  que  algunas  de  ustedes  están  nerviosas,  pero  no  hay  ninguna 
necesidad.  Por  favor,  solo  sean  ustedes  mismas.  La  gente  quiere  conocerlas. 
―Nuestros  ojos  se  encontraron  un  par  de  veces  mientras  hablaba,  pero  no  lo 
suficiente  como  para  que  lo  leyera.  No  pareció  notar  el  vestido.  Mis  doncellas 
estarían  decepcionadas.  Caminó  hasta  el  pódium,  diciendo  «Buena  suerte»  por 
encima del hombro. 
Era  claro  que  algo  estaba  pasando.  Asumí  que  este  anuncio  suyo  estaría 
relacionado  con  lo  que  nos  dijo  ayer,  pero  todavía  no  entendía  para  nada  lo  que 
quería  decir.  El  pequeño  misterio  de  Maxon  me  distrajo,  y  ya  no  estaba  tan 
nerviosa.  Me  sentí  bien  mientras  tocaban  el  himno  y  la  cámara  se  posaba  sobre  el 
rostro  de  Maxon.  Había  estado  viendo  el  Reporte  desde  que  era  una  niña.  Maxon 
nunca antes había hablado al país, no así. Deseé que hubiera podido decirle buena 
suerte, también.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
172 
―Buenas  noches,  damas  y  caballero  de  Illéa.  Sé  que  esta  noche  es  una  noche 
emocionante  para  nosotros  ya  que  el  país  finalmente  escuchará  a  las  veinticinco 
mujeres  restantes  de  la  Selección.  No  puedo  ni  expresar  lo  emocionado  que  estoy 
de  que  vayan  a  conocerlas.  Estoy  seguro  en  que  todos  estarán  de  acuerdo  en  que 
cualquiera de estas maravillosas jóvenes sería una excelente líder y futura princesa. 
»Pero antes de llegar a eso, quisiera anunciar un nuevo proyecto en el que estoy 
trabajando que es de gran importancia para mí. Habiendo conocido a estas damas, 
he sido expuesto al mundo real fuera de nuestro palacio, un mundo que raramente 
puedo  ver.  Me  han  contado  de  su  notable  bondad  y  me  han  advertido  de  su 
inimaginable  oscuridad.  Al  hablar  con  estas  mujeres,  he  abrazado  la  importancia 
de  las  masas  fuera  de  estas  paredes.  He  despertado  al  sufrimiento  de  algunas  de 
nuestras castas más bajas, y pretendo hacer algo al respecto. 
¿Qué? 
―Pasarán  tres  meses  al  menos  antes  de  que  podamos  organizar  esto  como 
corresponde,  pero  cerca  de  año  nuevo,  habrá  asistencia  pública  para  comida  en 
cada  Oficina  de  Servicios  de  la  Provincia.  Cualquier  Cinco,  Seis,  Siete  u  Ocho 
puede acercarse cualquier noche por una comida nutritiva gratis. Por favor,  sepan 
que  estas  mujeres  frente  a  ustedes  han  sacrificado  parte  o  toda  su  compensación 
para  ayudarnos  a  fundar  este  importante  programa.  Y  tal  vez  esta  asistencia  no 
pueda durar para siempre, pero la mantendremos cuanto podamos. 
Seguía  tratando  de  tragarme  la  gratitud,  la  maravilla,  pero  unas  cuantas 
lágrimas  se  escaparon.  Todavía  estaba  lo  suficientemente  consciente  de  lo  que 
venía  a  continuación  como  para  preocuparme  por  mi  maquillaje,  pero  estaba  tan 
agradecida que ya no era la principal prioridad. 
―Siento  que  ningún  buen  líder  puede  dejar  que  el  pueblo  pase  hambre.  La 
mayoría de Illéa está comprendida en estas castas bajas, y los hemos ignorado por 
demasiado  tiempo.  Es  por  eso  que  estoy  avanzando  y  les  estoy  pidiendo  a  otros 
que  se  unan  a  mí.  Doses,  Treses,  Cuatros…  las  rutas  por  las  que  transitan  no  se 
pavimentan solas. Sus casas no se limpian con magia. Aquí está su oportunidad de 
reconocer esa verdad, donando en su Oficina de Servicios de la Provincia local. 
Hizo una pausa.  
―Han  sido  bendecidos  por  nacimiento,  y  es  tiempo  de  agradecer  esa 
bendición. Les iré informando de cómo progresa este proyecto, y les agradezco por 
su  atención.  Pero  ahora,  vamos  a  la  verdadera  razón  por  la  que  han  sintonizado 
este canal. Damas y caballeros, ¡el Sr. Gavril Fadaye! 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
173 
Hubo una explosión de aplausos de todos en la habitación, a pesar de que era 
obvio  que  no  todos  estaban  entusiasmados  con  el  anuncio  de  Maxon.  El  Rey,  por 
ejemplo,  aplaudía  sin  ganas,  aunque  la  Reina  estaba  radiante  de  orgullo.  Los 
consejeros parecían no haber decidido si esto era o no una buena idea. 
―¡Muchas  gracias  por  esa  presentación,  Su  Majestad!  ―exclamó  Gavril 
mientras  corría  a  escena―.  ¡Muy  bien  hecho!  Si  todo  esto  de  ser  Príncipe  no 
funciona, debería considerar un trabajo en entretenimientos. 
Maxon  se  rio  alto  mientras  caminaba  a  su  asiento.  Las  cámaras  estaban 
enfocadas en Gavril ahora, pero yo miré a Maxon y a sus padres. No entendía por 
qué sus reacciones fueron contrarias. 
―Gente  de  Illéa,  ¡sí  que  tenemos  algo  especial  para  ustedes!  Esta  noche  nos 
pondremos en los zapatos de cada una de estas jovencitas. Sabemos que han estado 
muriendo por conocerlas y escuchar cómo han estado yendo las cosas con nuestro 
príncipe  Maxon,  así  que  esta noche… ¡Solo  vamos  a  preguntar!  Vamos  a  empezar 
por ―Gavril miró a sus notas― ¡la Señorita Celeste Newsome de Clermont! 
Celeste  se  movió  sinuosamente  desde  su  asiento  en  la  fila  de  arriba  y  bajó  los 
escalones.  En  verdad  besó  a  Gavril  en  las  dos  mejillas  antes  de  sentarse.  Su 
entrevista  era  predecible,  al  igual  que  la  de  Bariel.  Trataron  de  ser  sexys, 
inclinándose  mucho  hacia  delante  para  mostrar  su  escote.  Se  veía  falso.  Miré  sus 
caras en los monitores mientras insistían en mirar a Maxon y guiñarle el ojo. De vez 
en cuando, como cuando Bariel trató de suavemente lamerse los labios, Marlee y yo 
hacíamos contacto visual brevemente, y luego debíamos mirar hacia otro lado para 
no reírnos. 
Otras  fueron  más  compuestas.  La  voz  de  Tiny  le  hacía  honor  a  su  nombre,  y 
pareció doblarse en sí misma a medida que la entrevista progresaba. Pero sabía que 
ella  era  dulce  y  esperaba  que  Maxon  no  la  descartara  solo  porque  no  era  buena 
oradora. Emmica fue elegante, al igual que Marlee, la mayor diferencia siendo que 
la voz de Marlee estaba tan llena de emoción y entusiasmo que subía cada vez más 
alto mientras hablaba. 
Gavril hacía una gran variedad de preguntas, pero había dos que parecían estar 
en  todas:  «¿Qué  piensas  del  Príncipe  Maxon?»  y  «¿Eres  la  chica  que  le  gritó?»  No 
estaba muy ansiosa por decirle al país que yo fui quien había retado al futuro rey. 
Gracias a Dios que, en lo que los demás respecta, solo me había comportado así 
una vez. 
Todas estaban orgullosas de decir que ellas no le habían gritado. Luego todas y 
cada  una  pensaba  que  Maxon  era  agradable.  Esa  era  casi  siempre  la  palabra: 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
174 
agradable.  Celeste  dijo  que  era  apuesto.  Bariel  dijo  que  era  tranquilamente 
poderoso,  lo  que  pensé  sonaba  espeluznante.  A  unas  cuantas  chicas  les 
preguntaron  si  Maxon  las  había  besado.  Todas  se  sonrojaron  y  dijeron  que  no. 
Después de tercer o cuarto no, Gavril se volvió hacia Maxon. 
―¿Es que no ha besado a ninguna? ―preguntó, sorprendido. 
―¡Han  estado  aquí  solo  dos  semanas!  ¿Qué  tipo  de  hombre  crees  que  soy? 
―contestó Maxon. Lo dijo despreocupadamente, pero se removió en su asiento un 
poco.  Me  pregunté  si  alguna  vez  había  besado  a  alguien.  Samantha  acababa  de 
terminar de  decir  que lo  estaba  pasando  fantástico,  y  luego  Gavril me  llamó  a mí. 
Las  otras  chicas  aplaudieron  cuando  me  puse  de  pie,  como  habíamos  hecho  para 
todas.  Le  di  a  Marlee  una  sonrisa  nerviosa.  Me  concentré  en  mis  pies  mientras 
caminaba, pero una vez llegué a la silla, encontré que era sencillo el ver más allá de 
Gavril,  a  Maxon.  Me  hizo  un  pequeño  guiño  mientras  recogía  el  micrófono.  Me 
sentí instantáneamente más calmada. No tenía que ganarle a nadie. 
Apreté la mano de Gavril y me senté frente a él. De cerca, al fin podía ver el pin 
es  su  solapa.  Obviamente  había  perdido  su  detalle  en  la  cámara,  pero  ahora  veía 
que  no solo  eran  líneas  y  curvas  de  una  nota Forte,  sino que tenía  una  pequeña X 
grabada en el medio, haciendo que todo pareciera casi una estrella. Era hermoso. 
―América  Singer.  Ese  es  un  nombre  interesante.  ¿Hay  una  historia  por  ahí? 
―preguntó Gavril. 
Suspiré aliviada. Esta era una fácil. 
―Sí,  de  hecho.  Cuando  mi  mamá  estaba  embarazada  de  mí,  pateaba  mucho. 
Decía  que  tenía  a  una  luchadora  en  sus  manos,  así  que  me  nombró  como  el  país 
que  había  peleado  tanto  para  mantener  a  esta  tierra  unida.  Es  raro,  pero  para  su 
crédito, tenía razón… hemos estado peleándonos desde entonces. 
Gavril se rio.  
―Suena como una mujer fiera. 
―Lo es. Saqué la mayor parte de mi testarudez de ella. 
―Así  que  es  testaruda,  ¿entonces?  ¿Tiene  bastante  temperamento?  ―Vi  a 
Maxon cubriéndose la boca con las manos, riéndose. 
―A veces. 
―Si tiene temperamento, ¿será quien le gritó a nuestro príncipe? 
Suspiré. ―Sí, fui yo. Y justo ahora, mi madre está teniendo un paro cardiaco. 
Maxon le gritó a Gavril―: ¡Haz que cuente toda la historia! 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
175 
La cabeza de Gavril iba de atrás hacia delante rápidamente.  
―¡Oh! ¿Cuál es toda la historia? 
Traté  de  mirar  feo  a  Maxon,  pero  toda  la  situación  era  tan  tonta,  que  no 
funcionó muy bien. 
―Me puse un poco claustrofóbica la primera noche aquí, y estaba desesperada 
por  salir.  Los  guardias  no  me  lo  permitían.  De  hecho,  estaba  a  punto  de 
desmayarme en los brazos de un guardia, pero el príncipe Maxon caminaba por ahí 
y los hizo abrir las puertas para mí. 
―Ah ―suspiró Gavril, inclinando la cabeza hacia un lado. 
―Sí,  y  luego  me  siguió  para  asegurarse  de  que  estuviera  bien…  pero  estaba 
estresada,  así  que  cuando  me  habló,  básicamente  terminé  acusándolo  de  ser 
estirado y superficial. 
Gavril  se  rio  profundamente  de  esto.  Miré  más  allá  de  él  a  Maxon,  quien  se 
estaba  sacudiendo  de  la  risa.  Pero  más  vergonzoso  aún  era  que  el  Rey  y  la  Reina 
estuvieran  riendo  junto  con  él.  No  me  di  la  vuelta  para  ver  a  las  chicas,  pero 
escuché  algunas  risitas  también.  Bueno,  bien.  Tal  vez  ahora  dejarían  de  mirarme 
como  algún  tipo  de  amenaza.  Era  solo  alguien  a  quien  Maxon  encontraba 
entretenida. 
―¿Y él la perdonó? ―preguntó Gavril en un tono ligeramente más serio. 
―Extrañamente. ―Me encogí de hombros. 
―Bueno,  ya  que  los  dos  están  en  buenos  términos  de  nuevo,  ¿qué  clase  de 
actividades han estado realizando juntos? ―Gavril era todo negocios de nuevo. 
―Por lo general solo damos paseos por los jardines. Él sabe que me gusta estar 
afuera.  Y  hablamos.  ―Sonaba  patético  después  de  lo  que  algunas  chicas  habían 
dicho. Visitas al teatro, ir de caza, montar a caballo; esas eran cosas impresionantes 
al lado de mi historia. 
Pero de repente comprendí por qué había estado saliendo con todas la semana 
pasada.  Las  chicas  necesitaban  algo  que  decirle  a  Gavril,  así  que  tenía  que 
proveérselos.  Aun  así,  parecía  raro  que  no  me  hubiese  mencionado  nada  de  esto, 
pero al menos sabía por qué no había estado por los alrededores. 
―Eso suena muy relajante. ¿Diría que el jardín es su cosa favorita del palacio? 
Sonreí. ―Tal vez. Pero la comida es exquisita, así que... 
Gavril se rio de nuevo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
176 
―Es  la  última  Cinco  en  la  competencia,  ¿no?  ¿Cree  que  eso  disminuye  sus 
oportunidades de ser princesa? 
La palabra salió de mis labios sin pensar. ―¡No! 
―¡Oh,  mi  Dios!  ¡Sí  que  tiene  espíritu!  ―Gavril  parecía  complacido  de  haber 
obtenido  una  respuesta  tan  entusiasta―.  Así  que  ¿cree  que  le  ganará  a  las  otras? 
¿Llegar al final? 
Pensaba mejor de mí misma.  
―No,  no.  No  es  así.  No  creo  que  sea  mejor  que  las  otras  chicas;  todas  son 
maravillosas. Es solo que… No creo que Maxon fuera a hacer eso, solo descartar a 
alguien por su casta.  
Escuché  un  jadeo  colectivo.  Repasé  la  oración  en  mi  cabeza.  Me  tomó  un 
minuto descubrir mi error: lo había llamado Maxon. Decir eso a otra chica detrás de 
puertas  cerradas  era  una  cosa,  pero  decir  su  nombre  sin  la  palabra  «Príncipe»  en 
frente  era  increíblemente  informal  en  público.  Y  lo  había  dicho  en  televisión  en 
vivo. 
Miré  para  ver  si  Maxon  estaba  enfadado.  Tenía  una  tranquila  sonrisa  en  su 
cara.  Así  que  no  estaba  enojado…  pero  yo  estaba  avergonzada.  Me  sonrojé 
furiosamente. 
―Ah,  así  que  parece  que  ha  podido  conocer  verdaderamente  a  nuestro 
príncipe. Dígame ¿Qué piensa de Maxon? 
Había  pensado  en  varias  respuestas  mientras  esperaba  mi  turno.  Me  burlaría 
de  su  risa  o  hablaría  del  apodo  con  que  quería  que  su  esposa  lo  llamara.  Parecía 
que  la  única  forma  de  salvar  la  situación  era  volver  a  la  comedia.  Pero  cuando 
levanté la vista para hacer uno de mis comentarios, vi el rostro de Maxon. 
De verdad quería saber. 
Y  no  podía  burlarme  de  él,  no  cuando  tenía  la  oportunidad  de  decir  lo  que 
realmente  estaba  empezando  a  pensar  de  él  ahora  que  éramos  amigos.  No  podía 
bromear de la persona que me había salvado de enfrentar mi corazón roto en casa, 
que  le  dio  a  mi  familia  cajas  de  dulces,  quien  corría  hacia  mí  preocupado  de  que 
estuviera herida si le pedía que viniera. 
Un mes atrás, había mirado a la TV y había visto a una persona dura, distante, 
aburrida; alguien a quien no podía imaginar siendo amado. Y aunque no estaba ni 
cerca  de  ser  la  persona  que  amaba,  sí  merecía  tener  a  alguien  a  quien  amar  en  su 
vida.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
177 
―Maxon  Schreave  es  la  más  pura  expresión de  todo  lo  que  es  bueno.  Será  un 
rey  fenomenal.  Deja  que  las  chicas  que  se  supone  deben  llevar  vestidos  usen 
vaqueros y no se enoja cuando alguien que no lo conoce lo etiqueta erróneamente. 
―Le  di  a  Gavril  una  mirada  dulce  y  él  sonrió.  Y  detrás  de  él,  Maxon  parecía 
intrigado―. Con quien quiera que se case, será una chica afortunada. Y lo que sea 
que me pase a mí, estaré honrada de ser su súbdita. 
Vi que Maxon tragaba y bajé mi mirada. 
―América Singer, muchas gracias. ―Gavril me dio la mano―. Seguimos con la 
Señorita Tallulah Bell. 
No escuché lo que ninguna de las chicas dijo después de mí, aunque miré fijo a 
los dos asientos. En vez de eso, me quedé allí repitiéndome mis palabras una y otra 
vez en la cabeza. 
*** 
 
Golpearon a mi puerta como a las diez. La abrí de un tirón, y Maxon puso los 
ojos en blanco.  
―En verdad debes tener una doncella aquí de noche. 
―¡Maxon! Lo lamento tanto. No quería llamarte así enfrente de todos. Fue tan 
estúpido. 
―¿Crees que estoy enojado contigo? ―preguntó mientras entraba y cerraba la 
puerta―.  América,  me  llamas  por  mi  nombre  tan  seguido  que  era  inevitable  que 
sucediera.  Desearía  que  hubiera  sido  en  un  ambiente  ligeramente  más  privado 
―dijo con una pequeña sonrisa―, pero no te culpo por ello para nada. 
―¿De verdad? 
―Por supuesto, de verdad. 
―¡Ugh!  Me  sentí  como  una  completa  idiota  esta  noche.  ¡No  puedo  creer  que 
me hicieras contar esa historia! ―Lo golpeé en un lado despacito. 
―¡Esa  fue  la  mejor  parte  de  toda  la  noche!  Mamá  estaba  verdaderamente 
sorprendida. En sus días las chicas eran más reservadas que Tiny, y aquí estabas tú, 
llamándome superficial… no podía olvidarlo. 
Genial.  Ahora  la  Reina  pensaba  que  no  era  apta  tampoco.  Caminamos  por  mi 
habitación  y  acabamos  en  el  balcón.  Había  una  pequeña  brisa  cálida  soplando  la 
esencia de miles de flores del jardín hacia nosotros. Una luna nueva nos alumbraba, 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
178 
agregándose a las luces alrededor del palacio, y le dio a la cara de Maxon un brillo 
misterioso. 
―Bueno, estoy feliz de que te hayas divertido ―dije, pasando mis manos por el 
barandal. 
Maxon se subió para sentarse en el barandal.  
―Siempre eres divertida. Acostúmbrate. 
Hmm. Él estaba casi siendo gracioso. 
―Así que… sobre lo que dijiste… ―empezó tentativamente. 
―¿Qué  parte?  ¿La  parte  en  la  que  te  insultaba  o  la  de  pelear  con  mi  mamá  o 
cuando dije que la comida era mi motivación? ―Hice rodar los ojos. 
Se rio una vez.  
―La parte de que soy bueno… 
―Oh.  ¿Qué  hay  con  ello?  ―Esas  pocas  frases  de  repente  parecían  más 
vergonzosas  que  cualquier  otra  cosa  que  hubiera  dicho.  Bajé  la  cabeza  y  jugueteé 
con mi vestido. 
―Aprecio  que  hagas  que  las  cosas  parezcan  auténticas,  pero  no  tenías  que  ir 
tan lejos. 
Enderecé la cabeza de golpe. ¿Cómo podía pensar eso? 
―Maxon, eso no fue para mantener el espectáculo. Si me hubieras preguntado 
hace un mes cual era mi opinión honesta, hubiera sido muy diferente. Pero ahora te 
conozco y sé la verdad, y eres todo lo que dije que eras. Y más. 
Estaba callado, pero había una pequeña sonrisa en su cara. 
―Gracias ―dijo finalmente. 
―Cuando quieras. 
Maxon se aclaró la garganta.  
―Él también será afortunado. ―Se bajó de su silla improvisada y caminó hasta 
mi lado del balcón. 
―¿Eh? 
―Tu novio. Cuando regrese a sus cabales y te suplique que lo perdones ―dijo 
Maxon como si fuera obvio. 
Tenía que reírme. Esas cosas no pasaban en mi mundo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
179 
―Ya  no  es  mi  novio.  Y  dejó  muy  en  claro  que  había  terminado  conmigo. 
―Hasta yo podía escuchar el pequeño dejo de esperanza en mi voz. 
―No es posible. Tiene que haberte visto en televisión a estas alturas y tiene que 
haberse  enamorado  de  ti  de  nuevo.  Aunque,  en  mi  opinión,  aún  eres  demasiado 
buena  para  el  perro  ―comentó  Maxon  casi  como  si  estuviera  aburrido,  como  si 
hubiera  visto  pasar  esto  un  millón  de  veces―.  ¡Hablando  del tema!  ―exclamó  un 
poco  alto―.  Si  no  quieres  que  esté  enamorado  de  ti,  tienes  que  dejar  de  verte  tan 
hermosa.  Lo  primero  que  voy  a  hacer  en  la  mañana  será  enviar  a  tus  doncellas  a 
cocer unas bolsas de papas para ti. 
Golpeé su brazo. ―Cállate Maxon. 
―No estoy bromeando. Eres demasiado hermosa para tu seguridad. Cuando te 
vayas,  tendremos  que  enviar  a  algunos  guardias  contigo.  Nunca  sobrevivirás  por 
tu cuenta, pobre cosita ―dijo todo esto con lástima en burla. 
―No  puedo  evitarlo  ―suspiré―.  Una  nunca  puede  evitar  el  nacer  perfecto. 
―Me abaniqué el rostro como si ser tan bonita fuera agotador. 
―No, supongo que no puedes evitarlo.  
Reí  como  tonta.  No  noté  por  un  momento  que  Maxon  no  parecía  creer  que 
fuera gracioso. 
Miré al jardín y vi por el rabillo del ojo que Maxon me estaba mirando a mí. Su 
rostro  estaba  increíblemente  cerca  del  mío.  Cuando  me  di  la  vuelta  para 
preguntarle  qué  estaba  mirando,  fui  sorprendida  de  que  él  estuviera  lo 
suficientemente cerca como para besarme. 
Estuve aún más sorprendida cuando lo hizo. 
Me separé rápidamente, dando un paso atrás. 
Maxon retrocedió también. 
―Perdón ―murmuró, sonrojándose. 
―¿Qué estás haciendo? ―pregunté en un susurró estupefacto. 
 ―Perdón. ―Estaba un poco volteado, obviamente avergonzado. 
―¿Por qué hiciste eso? ―Puse mi mano en mi boca. 
―Es solo… con lo que dijiste antes, y cuando me buscaste ayer… solo la forma 
en  la  que  actuabas…  Pensé  que  tal  vez  tus  sentimientos  habían  cambiado.  Y  me 
gustas, pensé que lo habrías notado. ―Se dio la vuelta para enfrentarme―. Y… Oh, 
¿fue terrible? No te ves para nada feliz. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
180 
Traté  de  borrar  cual  fuera  la  expresión  que  tenía  mi  cara.  Maxon  se  veía 
mortificado. 
―Lo  siento  tanto.  Nunca  había  besado  a  nadie  antes.  No  sé  lo  que  estoy 
haciendo.  Yo  solo…  Lo  lamento,  América.  ―Respiró  profundamente  y  pasó  las 
manos  por  su  cabello  unas  pocas  veces,  apoyándose  contra  la  barandilla.  No  lo 
esperaba, pero una calidez me llenó. 
Él había querido que su primer beso fuera conmigo. 
Pensé  en  el  Maxon  que  conocía  ahora—el  hombre  lleno  de  cumplidos,  el 
hombre  preparado  para  darme  el  premio  de  una  apuesta  que  no  gané,  el  hombre 
que me perdonó cuando lo lastimé tanto física como emocionalmente—y descubrí 
que eso no me importaba para nada. 
Sí,  todavía  tenía  sentimientos  por  Aspen.  No  podía  deshacer  eso.  Pero  si  no 
podía  estar  con  él,  entonces  ¿qué  me  detenía  de  estar  con  Maxon?  Nada  más  que 
mis ideas prejuiciosas de él, que no se le acercaban para nada a lo que era. 
Me acerqué y pasé mi mano por su frente. 
―¿Qué estás haciendo? 
―Estoy  borrando  ese  recuerdo.  Creo  que  podemos  hacerlo  mejor.  ―Bajé  la 
mano y me alcé mirando hacia mi habitación. Maxon no se movió… pero sí sonrió. 
―América,  no  creo  que  puedas  cambiar  la  historia.  ―Al  mismo  tiempo  su 
expresión parecía esperanzada. 
―Claro que podemos. Además ¿quién va a saberlo aparte de tú y yo? 
Maxon  me  miró  por  un  momento,  claramente  preguntándose  si  esto  estaba 
bien en verdad. 
Lentamente,  vi  a  una  cuidadosa  confianza  nacer  en  su  rostro  mientras  me 
miraba  a  los  ojos.  Nos  quedamos  así  por  un  momento  antes  de  que  pudiera 
recordar lo que acababa de decir. 
―Uno no puede evitar el nace perfecto ―le susurré. 
Él se acercó, poniendo un brazo alrededor de mi cintura para que estuviéramos 
enfrentados. Su nariz le hizo cosquillas a la mía. Pasó sus dedos por mi mejilla tan 
suavemente que parecía que tuviera miedo de que fuera a romperme. 
―No, supongo que no puedes evitarlo ―respiró. 
Con  su  mano  sosteniendo  mi  rostro  hacia  él,  Maxon  bajó  sus  labios  hasta  los 
míos y me dio el más débil susurro de un beso. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
181 
Algo  acerca  de  lo  tentativo  de  eso  me  hizo  sentir  hermosa.  Sin  una  palabra, 
pude entender lo emocionado que estaba de tener este momento, pero asustado al 
mismo tiempo. Y más profundo que todo aquello, presentí que me adoraba. 
Así que esto era lo que se sentía ser una dama. 
Después de un momento, se retiró y preguntó: 
―¿Eso estuvo mejor? 
Solo  pude  asentir.  Maxon  se  veía  como  si  estuviera  al  borde  de  hacer  una 
mortal  hacia  atrás.  Había  un  sentimiento  similar  en  mi  pecho.  Eso  era  tan 
inesperado.  Era  demasiado  rápido,  demasiado  extraño.  La  confusión  debe  de 
haberse notado en mi cara, porque Maxon se puso serio. 
―¿Puedo decir algo? 
Asentí de nuevo. 
―No soy tan estúpido como para creer que ya te olvidaste por completo de tu 
ex-novio.  Sé  por  lo  que  has  pasado  y  que  no  estás  aquí  en  las  circunstancias 
normales. Sé que crees que hay otras aquí más apropiadas para mí y esta vida, y no 
quisiera  que  te  apresuraras  a  tratar  de  ser  feliz  con  nada  de  esto.  Yo  solo…  Solo 
quiero saber si es posible… 
Era  una  pregunta  difícil  de  contestar.  ¿Estaría  dispuesta  a  vivir  una  vida  que 
nunca  quise?  ¿Estaría  dispuesta  a  observarlo  salir  amablemente  con  las  otras para 
asegurarse  de  que  no  estaba  cometiendo  un  error?  ¿Estaría  dispuesta  a  tomar  las 
responsabilidades que él tenía como príncipe? ¿Estaría dispuesta a amarlo? 
―Sí, Maxon ―susurré―. Es posible. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
182 
Capítulo 19 
Traducido por anusca06 
 
o  le  conté  a  nadie  lo  que  había  ocurrido  entre  Maxon  y  yo,  ni  siquiera  a 
Marlee o a mis doncellas. Lo sentía como un secreto maravilloso que podía 
revivir en medio de una de las aburridas lecciones de Silvia o durante otro 
largo  día  en  el  Salón  de  las  Damas.  Para  ser  honestos,  pensaba  sobre  nuestros 
besos, tanto en el torpe como en el dulce, más a menudo de lo que esperaba. 
Sabía  que  no  me  estaba  enamorando  de  Maxon  porque  mi  corazón  no  me  lo 
permitiría.  Pero  de  repente  me  encontré  en  una  posición  donde  eso  era  algo  que 
podría querer. Por supuesto, todo esto solo lo pensaba; sin embargo, estuve tentada 
de revelar mi secreto más de una vez. 
Especialmente  tres  días  después,  cuando  Olivia  anunció  a  un  Salón  de  Damas 
medio vacío que Maxon la había besado. 
No  podía  creer  lo  confundida  que  me  sentía  mientras  miraba  a  Olivia  y  me 
preguntaba qué tenía de especial. 
―¡Cuéntanos todo! ―insistió Marlee. 
La mayoría de las otras chicas también estaban curiosas, pero Marlee era la más 
entusiasta.  En  el  breve  espacio  de  tiempo  desde  que  ella  y  Maxon  tuvieron  su 
última  cita,  el  interés  que  mostraba  en  el  progreso  de  las  demás  parecía  estar 
creciendo.  No  podía  entender  qué  había  detrás  de  este  cambio,  pero  no  era  lo 
suficiente valiente como para preguntárselo. 
Olivia  no  necesitó  ningún  otro  estímulo,  se  sentó  en  uno  de  los  sofás  y  puso 
bien su vestido. Parecía que estaba practicando para ser la princesa y me entraron 
ganas de decirle que un beso no significaba que ella fuese la ganadora. 
―No  quiero  entrar  en  detalles,  pero  fue  totalmente  romántico  ―borboteaba, 
escondiendo la barbilla en su pecho―. Me llevó al tejado donde hay algún tipo de 
balcón  que  utilizan  los  guardias.  Desde  allí  se  podía  ver  sobre  el  muro  y  toda  la 
ciudad relucía tan lejos como nos alcazaba la vista. Sin decir nada, me agarró y me 
besó. ―Todo su cuerpo se estremeció con alegría. 
 N 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
183 
Mientras  Marlee  suspiraba  y  Celeste  parecía  lista  para  romper  algo,  yo  me 
quedé inmóvil allí. 
Continuaba diciéndome que no debería preocuparme tanto, que esto era parte 
de la Selección. Además, ¿quién dice que yo de verdad quería terminar con Maxon? 
Honestamente,  debería  considerarme  afortunada  porque  estaba  claro  que  la 
malevolencia  de  Celeste  tenía  un  nuevo  objetivo,  y  después  del  episodio  con  mi 
vestido —el cual había olvidado contar a Maxon—, estaba contenta de verla pasar 
página. 
―¿Crees  que  es  la  única  a  la  que  ha  besado?  ―susurró  Tuesday  en  mi  oído. 
Kriss que estaba justo detrás de mí oyó su preocupación y entró en la conversación. 
―Él no besaría a cualquiera. Olivia debe estar haciendo algo bien ―se lamentó 
Kriss. 
―¿Y  si  él  ha  besado  a  la  mitad  de  chicas  de  esta  habitación  y  ellas  se  lo  están 
guardando? Quizás sea parte de su estrategia ―propuso Tuesday.  
―No  creo  que  mantenerlo  en  secreto  sea  una  estrategia  ―contesté―.  Quizá 
solo sean discretas. 
Kriss respiró profundamente. 
―¿Y si decirnos sobre el beso fue solamente una táctica? Ahora todas estamos 
preocupadas y no es como si alguna de nosotras le vaya a preguntar a Maxon si la 
besó. No hay manera de saber si miente o no. 
―¿Crees que haría eso? ―pregunté yo. 
―Si  lo  hizo,  ojala  se  me  hubiese  ocurrido  a  mi  primero  ―se  quejó,  Tuesday 
anhelante. 
―Esto es mucho más complicado de lo que pensé que sería ―suspiró Kriss. 
―Dímelo a mí ―musité. 
―Me  caen  bien  casi  todas  en  esta  habitación,  pero  cuando  escucho  sobre 
Maxon haciendo algo con alguien más, solo quiero averiguar cómo puedo hacerlo 
mejor que ella ―confesó―. No me gusta sentirme competitiva con todas. 
―Es lo que le estaba contando a Tiny el otro día ―comentó Tuesday―. Sé que 
ella  puede  ser  un  poco  tímida,  pero  parece  una  dama  y  creo  que  sería  una  gran 
princesa. No puedo enfadarme con ella si tiene más citas que yo. Incluso si quiero 
la corona para mí. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
184 
Kriss  y  yo  cruzamos  nuestras  miradas  por  un  momento,  creo  que  estábamos 
pensando  lo  mismo.  Ella  dijo  corona,  no  él.  Pero  lo  dejé  pasar  porque  la  otra  parte 
de su discurso me trajo algo a la memoria. 
―Marlee  y  yo  hablamos  sobre  eso  todo  el  tiempo,  de  que  vemos  grandes 
cualidades la una en la otra. 
Las  tres  intercambiamos  una  mirada  y  algo  se  sintió  diferente.  De  repente,  no 
me sentía celosa de Olivia o tan vengativa con Celeste. Todas afrontábamos esto de 
maneras diferentes, y quizá por diferentes razones, pero al final pasaríamos juntas 
por esto todas.  
―Quizás la reina Amberly tenía razón ―dije yo―. Lo único que debes hacer es 
ser tú misma. Preferiría que Maxon me enviase a casa por ser yo misma antes que 
me mantuviese aquí por ser alguien más. 
―Es cierto ―dijo Kriss―. Además, al final, treinta y cuatro de nosotras tendrán 
que irse y si yo fuese la que quedara, me gustaría saber que tengo el apoyo de todas 
las demás. Por lo que también deberíamos ser comprensivas. 
Asentí, sabiendo que ella tenía razón y que yo podía hacerlo. 
Justo  entonces,  Elise,  seguida  por  Emmica  y  Zoe,  irrumpió  en  la  sala. 
Normalmente ella era muy tranquila y nunca elevaba la voz. Hoy, sin embargo, nos 
habló chillando. 
―¡Miren  estas  peinetas!  ―lloriqueó,  apuntando  hacia  dos  hermosos  adornos 
para  el  cabello  que  estaban  cubiertos  con  lo  que  parecía  el  equivalente  en  piedras 
preciosas de miles de dólares―. Maxon me las dio. ¿No son hermosas? 
Esto  volvió  la  habitación  en un  nuevo  estado de  excitación  y  decepción  e  hizo 
que mi nueva confianza se esfumara. 
Intenté  no  estar  decepcionada,  después  de  todo,  ¿no  había  recibido  también 
regalos? ¿No me habían besado? Pero mientras la habitación se llenaba de chicas y 
las  historias  se  volvían  a  contar,  descubrí  que  solo  quería  esconderme.  Quizá  hoy 
sería un buen día para pasar con mis doncellas. 
Mientras consideraba el retirarme de la habitación, Silvia entró con aspecto de 
estar agotada y emocionada al mismo tiempo.    
―¡Damas! ―gritó, acallándonos―. Damas, ¿están todas aquí? 
Le respondimos nuestra afirmación. 
―¡Gracias  a  Dios  por  eso!  ―dijo,  sentándose―.  Sé  que  es  una  noticia  tardía, 
pero acabamos de saber que el Rey y la Reina de Swendway vienen de visita en tres 
días y, como todas saben, tenemos parentesco con su familia real. Al mismo tiempo 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
185 
también  vendrá  la  extensa  familia  de  la  reina  para  conocerlas  por  lo  que  vamos  a 
tener  la  casa  llena.  Tenemos  muy  poco  tiempo  para  estar  preparadas,  así  que 
despejen  sus tardes  porque tendremos  lecciones  en  el  Gran  Salón  inmediatamente 
después de comer ―anunció y se volvió para salir. 
*** 
Habrías  pensado  que  el  personal  del  palacio  tuvo  meses  para  prepararlo, 
porque instalaron unos pabellones gigantes en los jardines con puestos de comida y 
vino  dispersos  sobre  el  césped.  Al  número  de  guardias  exteriores,  que  era  más 
elevado de lo normal, se le unieron varios soldados de Swendway que el Rey y la 
Reina  habían  traído  consigo.  Supongo  que  conocían  el  peligro  en  el  que  se 
encontraba el palacio. 
Había una carpa con trono para el Rey, la Reina y Maxon, así como para el Rey 
y  la  Reina  de  Swendway.  La  Reina  de  Swendway,  cuyo  nombre  no  podría 
pronunciar  aunque  la  vida  me  fuera  en  ello,  era  casi  tan  hermosa  como  la  reina 
Amberly y parecía una amiga querida suya. Todos ellos se quedaron cómodamente 
bajo la carpa excepto Maxon, quien estaba ocupado hablando con todas las chicas y 
saludando a los miembros de su extensa familia. 
Maxon  se  veía  emocionado  por  ver  a  sus  primos,  incluso  a  los  pequeños,  que 
no paraban de tirar de su abrigo y salir corriendo. También llevaba consigo una de 
sus cámaras y perseguía a los niños con ella, tomando instantáneas. Casi todas las 
chicas de la Selección lo miraban con adoración. 
―América  ―me  llamó  alguien.  Me  giré  hacia  la  derecha  para  observar  a 
Elayna y Leah hablando con una mujer que era idéntica a la Reina―. Ven y conoce 
a la hermana de la Reina. ―Había algo en el tono de Elayna que no podía nombrar 
pero hacía que me pusiera nerviosa acercarme a ellas. 
Caminé hacia ellas e hice una reverencia a la dama, quien se desternilló de risa 
y dijo: 
―Deja eso, querida. No soy la Reina, soy Adele la hermana mayor de Amberly. 
―Extendió una mano, la cual cogí, y al tiempo que la sacudía, ella hipó. La mujer 
tenía  un  débil  acento  y algo  en  ella te  hacía  sentir  tan cómoda  como volver  a  casa 
después una ausencia prolongada. Era curvilínea y sostenía una copa de vino casi 
vacía  que,  basado  en  la  pesadez  de  sus  parpados,  te  hacía  pensar  que  no  era  la 
primera.  
―¿De dónde es? Me encanta su acento ―le dije. Algunas de las chicas del sur 
sonaban similar y sus voces me parecían increíblemente románticas. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
186 
―Honduragua,  en  la  costa.  Crecimos  en  una  casa  pequeña  ―me  contó, 
separando  el  pulgar  y  el  índice  unos  centímetros―.  Y  míranos  ahora  ―dijo, 
señalando hacia su vestido―. Vaya cambio. 
―Yo  vivo  en  Carolina,  pero  mis  padres  me  llevaron  una  vez  a  la  costa  y  me 
encantó ―le contesté. 
―Oh, no, no, no, niña ―dijo ondeando la mano. Elayna y Leah parecían estar 
aguantando  la  risa.  Claramente  pensaban  que  la  hermana  no  debía  ser  tan 
familiar―.  Las  playas  en  medio  de  Illéa  son  basura  comparadas  con  las  del  sur, 
tienes que ir a comprobarlo algún día. 
Sonreí  y  asentí,  pensando  que  me  encantaría  ver  más  del  país,  pero  que 
probablemente  nunca  lo  haría.  Poco  después,  uno  de  los  muchos  hijos  de  Adele 
vino y se la llevó, permitiendo que Elayna y Leah estallaran por fin en carcajadas. 
―¿No es divertidísima? ―preguntó Leah. 
―No lo creo, parece simpática ―respondí con un encogimiento de hombros. 
―Es vulgar ―contestó Elayna―. Deberías haber escuchado todas las cosas que 
dijo antes de que llegaras. 
―¿Qué hay de malo en ella? 
―Pensarías que habría tomado algunas lecciones de decoro con el paso de los 
años. ¿Cómo no pudo Silvia tomarla como su alumna? ―preguntó Leah con burla. 
―Necesito  recordarte  que  fue  criada  como  una  Cuatro,  al  igual  que  tú  ―le 
contesté. 
Su  expresión de superioridad se  alteró con  el recuerdo  de  que  ella  y Adele  no 
eran  tan  diferentes.  Elayna,  sin  embargo,  era  una  Tres  de  nacimiento  y  continuó 
hablando. 
―Puedes  apostar  que  si  gano,  mi  familia  o  aprende  a  comportarse  o  será 
deportada. No dejaría que ninguno de ellos me avergonzara de esa forma. 
―¿Qué fue tan vergonzoso? ―pregunté. 
―Ella está borracha y el Rey y la Reina de Swendway están aquí. Debería estar 
encerrada. 
Decidí que había tenido suficiente y me marché a conseguir una copa de vino. 
Ya con ella, miré alrededor y, honestamente, no pude encontrar ningún lugar en el 
que quisiera permanecer. Toda la recepción era hermosa e interesante y totalmente 
irritante. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
187 
Pensé  en  lo  que  Elayna  había  dicho  y  me  pregunté  si  yo  esperaba  que  mi 
familia  cambiase  si terminaba  viviendo  en  palacio.  Miré  a  los  niños  corriendo  por 
los alrededores, y a la gente en grupos pasando un buen rato. ¿No me gustaría que 
Kenna fuera exactamente como era, o que sus niños se divirtieran fuera cual fuera 
su comportamiento? 
¿Cuánto me cambiaría vivir en el palacio? 
¿Querría Maxon que cambiase? ¿Era por eso que estaba besando a otras chicas? 
¿Porque había algo incorrecto en mí? 
¿El resto de la Selección iba a ser tan irritante? 
―Sonríe. 
Me  volví  y  Maxon  sacó  una  fotografía  de  mí,  haciendo  que  saltara  de  la 
sorpresa. Esta inesperada foto se llevó los últimos restos de mi paciencia, por lo que 
me giré para irme. 
―¿Pasa algo malo? ―e preguntó Maxon, bajando su cámara. 
Yo me encogí de hombros. 
―¿Qué pasa? 
―Solamente hoy no me siento parte de la Selección ―contesté bruscamente. 
Como si nada, Maxon dio un paso más cerca y bajó la voz.  
―¿Necesitas alguien con quien hablar? Podría prestarte mi oído ― se ofreció. 
Suspiré y traté de poner una sonrisa educada en mi rostro. 
―No, solo necesito pensar. ―Me giré para marcharme. 
―América ―me llamó calladamente―. ¿He hecho algo malo? 
Vacilé.  ¿Debería  preguntarle  sobre  el  beso  con  Olivia?  ¿Debería  decirle  cuán 
tensa  me  sentía  estando  alrededor  de  las  otras  chicas  ahora  que  las  cosas  habían 
cambiado  entre  nosotros?  O,  ¿debería  contarle  que  no  quería  que  mi  familia  o  yo 
tuviésemos  que  cambiar  para  ser  parte  de  esto?  Estaba  a  punto  de  soltarlo  todo 
cuando oí una voz llamándole detrás de nosotros. 
―¿Príncipe Maxon? 
Me  volví  y  Celeste  estaba  parada  allí,  hablando  con  la  Reina  de  Swendway. 
Estaba claro que ella quería mantener esta conversación con Maxon a su lado. 
―¿Por qué no vas? ―Mi enfado se filtró a través de mi voz una vez más. 
Maxon me miró y la expresión en su rostro me recordaba que esto era parte del 
trato. Se esperaba que compartiésemos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
188 
―Ten cuidado con esta ―le aconsejé alejándome. 
Mientras  estaba  recorriendo  el  camino  hacia  el  palacio,    descubrí  que  Marlee 
estaba  sentada  sola  en  un  banco  del  muro  trasero  del  palacio.  Ni  siquiera  quería 
estar con ella ahora, pero me di cuenta que estaba parada en toda la solanera y que 
su más cercana compañía estaba a unos metros en la figura de un joven y silencioso 
guardia. 
―Marlee, ¿qué haces? Vuelve a un pabellón o te quemarás la piel. 
―Estoy feliz aquí ―dijo con una sonrisa educada. 
―Seguro ―le dije mientras ponía una mano en su brazo―. Tendrás el color de 
mi cabello, deberías…  
Marlee apartó su brazo de mi agarre, pero habló gentilmente. 
―Quiero estar aquí, América. Lo prefiero. 
Había  una  tensión  en  su  rostro  que  intentaba  enmascarar.  Pero  estaba  segura 
que el enfado no era conmigo, aunque algo estaba pasando. 
―Bueno,  pues  intenta  ponerte  a  la  sombra  pronto  o  te  quemarás  ―le  dije 
intentando cubrir mi frustración y volví a dirigirme hacia el palacio. 
Una vez dentro decidí ir al Salón de Damas porque seguramente estaría vacío. 
Pero  cuando  entré,  encontré  a  Adele  sentada  cerca  de  la  ventana  y  observando  la 
escena de fuera. Se volvió cuando entré y me dio una pequeña sonrisa. 
―¿Escondiéndose? 
―Algo parecido. Quería conocerlas a todas y ver a mi hermana otra vez, pero 
odio cuando estas reuniones se vuelven asuntos de estado. Me hacen sentir tensa. 
―Yo tampoco soy muy aficionada a ellas, no puedo imaginar hacer cosas como 
esta todo el tiempo. 
―Apuesto que sí ―dijo ella lentamente―. ¿Eres la Cinco, cierto? 
La manera en que lo dijo no fue un insulto sino más bien como si me estuviera 
preguntando si era del club. 
―Sí, esa soy yo. 
―Recuerdo  tu  rostro  porque  fuiste  dulce  en  el  aeropuerto.  Es  la  clase  de  cosa 
que  ella  hubiera  hecho  ―dijo,  señalando  hacia  la  Reina  afuera  con  un  suspiro―. 
No  sé  cómo  lo  hace,  es  más  fuerte  de  lo  que  la  mayoría  de  las  personas  piensan. 
―La observé coger un vaso de vino y tomar un trago. 
―Ella parece fuerte y a la vez una dama. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
189 
―Sí, pero es más que eso. Mírala ahora. 
Miré a la Reina y noté que sus ojos estaban fijos en algo al otro lado del césped. 
Si seguías su mirada, se veía a Maxon hablando con la Reina de Swendway y con 
Celeste mientras uno de sus primos se pegaba a su pierna. 
―Habría sido un gran hermano ―dijo Adele―. Amberly tuvo tres abortos, dos 
antes de él y uno después. Y luego estoy yo que tengo seis hijos. Me siento culpable 
cada  vez que vengo. 
―No  creo  que  ella  piense  de  esa  manera,  incluso  apostaría  que  se  emociona 
cada vez que vienen de visita ―le aseguré. 
Ella se volvió y dijo: 
―¿Sabes lo que le pone contenta? Ustedes. ¿Sabes lo que ve? Una hija. Porque 
sabe que cuando todo esto termine, ella tendrá dos niños. 
―¿Piensa  eso?  Parece  un  poco  distante,  ni  siquiera  he  hablado  con  ella  ―le 
dije, girándome para ver a la Reina otra vez. 
Adele asintió. 
―Solo espera un poco. Está aterrorizada de encariñarse con todas ustedes solo 
para ver cómo se machan después. Una vez que el grupo sea más pequeño, verás. 
 Miré otra vez a la Reina, después a Maxon, de vuelta al Rey y luego a Adele. 
Muchas cosas pasaron por mi cabeza. Empezando con que una familia era una 
familia no importa su casta, o que todas las madres tienen preocupaciones propias 
de  las  que  ocuparse.  Seguido  por  cómo,  en  realidad,  no  importaba  cuán 
equivocadas estuvieran, no odiaba a ninguna de las otras chicas aquí, o que todo el 
mundo  ahí  fuera  debía  estar  poniendo  un  rostro  valiente  por  un  motivo  u  otro.  Y 
por último, que Maxon me había hecho una promesa. 
―Perdóname, hay alguien con quien necesito hablar. 
Tomó  un  sorbo  de  su  vino  y  felizmente  me  despidió.  Salí  de  la  habitación,  de 
vuelta  al  cegador  sol  de  los  jardines  y  busqué  alrededor  hasta  que  encontré  a 
Maxon.  Uno  de  sus  primos  lo  estaba  persiguiendo,  sonreí  y  me  aproximé 
lentamente. 
Finalmente, Maxon se detuvo y ondeó su mano, admitiendo así su derrota. Se 
volvió con una amplia sonrisa en su rostro y cuando nuestros ojos se encontraron, 
ésta todavía permanecía. Entonces buscó en mi cara alguna señal de mi humor. 
Me  mordí  el  labio  y  bajé  la  mirada.  Estaba  claro  que  preocuparme  por  lo  que 
me ocurría como miembro de la Selección, significaba manejar un puñado de otros 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
190 
sentimientos  para  los  que  no  había  estado  preparada.  Sin  embargo,  aunque  yo 
tuviera  que  soportarlos,  tenía  que  intentar  no  forzarlos  en  otras  personas, 
especialmente en Maxon. 
Pensé  en  la  Reina  quien,  además  de  atender  a  los  huéspedes  reales,  a  los 
miembros  de  su  extensa  familia  y  a  una  manada  de  chicas  todos  a  la  vez,  dirigía 
eventos, apoyaba causas benéficas y ayudaba a su marido, a su hijo y a su país. Y 
por dentro, ella era una Cuatro, que aguantaba su propia angustia, y nunca dejaba 
que su antiguo rango o actual dolor la apartara de hacer todo eso. 
Miré  por  debajo  de  mis  pestañas  a  Maxon  y  sonreí.  Lentamente  me  sonrió  de 
vuelta  y  susurró  algo  al  niño  pequeño,  quien  inmediatamente  se  dio  la  vuelta  y 
escapó. Maxon estiró la mano y se tiró de la oreja y yo hice lo mismo.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
191 
Capítulo 20 
Traducido por Flor_18 
 
a familia de la Reina se quedó por unos días, y los visitantes de Swendway 
toda  una  semana.  Hicieron  un  segmento  en  el  Reporte  sobre  las  relaciones 
internacionales y acciones para mantener la paz en ambas naciones. 
Ya había pasado un mes de mi estadía en el palacio, y estaba completamente en 
casa.  Mi  cuerpo  estaba  cómodo  en  el  nuevo  clima.  La  calidez  del  palacio  era  el 
paraíso,  como  unas  vacaciones.  Setiembre  casi  acababa  y  se  ponía  muy  frío  en  las 
noches, pero era mucho más caluroso que en casa. Las vistas de este enorme lugar 
ya  no  eran  un  misterio.  El  sonido  de  zapatos  de  tacón  en  el  mármol,  las  copas  de 
cristal  tintineando,  los  guardias  marchando  se  estaban  volviendo  tan  normales 
como  el  zumbido  del  refrigerador  o  Gerad  pateando  su  pelota  de  futbol  contra  la 
casa. 
Las  comidas  con  la  familia  real  y  pasar  ratos  en  el  Salón  de  las  Damas  eran 
seguros en mi rutina, pero los momentos entremedio siempre eran nuevos. Pasaba 
mucho tiempo trabajando en mi música; los instrumentos en el palacio eran mucho 
mejores  que  los  que  tenía  en  casa.  Tenía  que  admitir  que  me  estaban  malcriando. 
La  calidad  del  sonido  era  inimaginablemente  mejor.  Y  el  Salón  de  las  Damas  se 
había puesto un poco más emocionante, ya que la Reina se había pasado por allí al 
menos  dos  veces  ya.  No  había  hablado  con  nadie  todavía,  pero  se  sentaba  en  una 
silla cómoda con sus doncellas a su lado, mirándonos leer o conversar. 
En general, todo se estaba asentando. Nos estábamos acostumbrando las unas a 
las otras. 
Finalmente nos enteramos de las mejores fotos que había elegida la revista. Me 
sorprendí  al  ver  que  era  una  de  las  primeras.  Marlee  estaba  en  lo  más  alto,  con 
Kriss,  Tallulah  y  Bariel  siguiéndola  de  cerca.  Celeste  no  le  habló  a  Bariel  por  días 
después de escuchar esto, pero eventualmente todas lo dejaron pasar. 
Lo  que  todavía parecía  traer toda  la  tensión  eran  los  pequeños detalles  que  se 
escuchaban.  Quien  fuera  que  hubiera  estado  con  Maxon  recientemente  no  podía 
resistirse  a  presumir  de  ello.  Por  la  forma  en  que  todas  hablaban,  parecía  que 
 L 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
192 
Maxon  iba  a  escoger  seis  o  siete  esposas.  Pero  no  todas  estaban  brillando  en  esta 
experiencia. 
Por  ejemplo,  Marlee  había  tenido  más  que  unas  pocas  citas  con  Maxon  y  eso 
estaba  incomodando  a  todas.  Aun  así,  nunca  volvía  tan  contenta  como  lo  había 
hecho después de la primera cita. 
―América,  si  te  digo  esto  tienes  que  jurar  que  no  se  lo  dirás  a  nadie  ―dijo 
mientras caminábamos por el jardín. Sabía que era algo serio. Había esperado hasta 
que estuvimos lejos de los oídos atentos en el Salón de Damas y aún más de los ojos 
de los guardias. 
―Por supuesto, Marlee. ¿Estás bien? 
―Sí,  estoy  bien.  Es  solo  que…  Necesito  tu  opinión  en  algo.  ―Su  cara  estaba 
marcada por la preocupación. 
―¿Qué pasa? 
Se mordió el labio.  
―Es Maxon. No estoy segura de que vaya a funcionar. ―Bajó la mirada. 
―¿Qué te hace pensar eso? ―pregunté, preocupada. 
―Bueno,  para  empezar,  yo  no…  no  siento  nada,  ¿sabes?  Ninguna  chispa,  ni 
conexión. 
―Maxon  puede  ser  un  poco  tímido  a  veces,  eso  es  todo.  Tienes  que  darle 
tiempo. ―Esto era verdad. Me sorprendía que ella no lo supiera. 
―No, quiero decir que no creo que a mí me guste él. 
―Oh.  ―Eso  era  algo  muy  diferente―.  ¿Has  intentado?  ―Que  pregunta  tan 
estúpida. 
―¡Sí!  ¡Y  tanto!  Sigo  esperando  a  que  llegue  el  momento  en  que  él  dirá  o  hará 
algo que me haga sentir que tenemos algo en común, pero nunca pasa. Creo que él 
es apuesto, pero eso no es suficiente para construir una relación. Ni siquiera sé si él 
se siente atraído por mí. ¿Tienes idea de qué tipo de cosas, ya sabes, le gustan? 
Pensé en ello.  
―No, de hecho. Nunca hemos hablado de lo que busca en cuanto físico. 
―¡Y  esa  es  otra  cosa!  Nunca  hablamos.  Habla  y  habla  contigo,  pero  nosotros 
parece  que  nunca  tenemos  nada  que  decir.  Pasamos  todo  nuestro  tiempo  en 
silencio viendo algo o jugando a las cartas. 
Se veía cada vez más preocupada.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
193 
―Algunas  veces  estamos  en  silencio  juntos  también.  Algunas  veces  solo  nos 
sentamos  y  no  decimos  nada.  Además,  sentimientos  como  esos  no  siempre 
aparecen  de  la  noche  a  la  mañana.  Tal  vez  es  solo  que  están  yendo  despacio. 
―Traté de sonar confiada; Marlee parecía estar al borde de las lágrimas. 
―Honestamente,  América,  creo  que  la  única  razón  por  la  que  sigo  aquí  es 
porque le gusto demasiado a la gente. Creo que sus opiniones le importan. 
Eso  no  se  me  había  ocurrido,  pero  sonaba  convincente.  Hace  mucho,  habría 
descartado su opinión, pero Maxon ama a su gente. Tienen más que ver en escoger 
a la próxima persona de lo que nunca sabrán. 
―Y además ―susurró―, todo entre nosotros se siente tan… vacío. 
Entonces llegaron las lágrimas. 
Suspiré  y  la  abracé.  Honestamente  quería  que  se  quedara,  para  estar  aquí 
conmigo, pero si no amaba a Maxon… 
―Marlee si no quieres estar con Maxon, creo que deberías decírselo. 
―Oh, no, no creo que pueda. 
―Tienes  que  hacerlo.  Él  no  quiere  casarse  con  alguien  que  no  lo  ame.  Si  no 
tienes sentimientos por él, necesita saberlo. 
Negó con la cabeza.  
―¡No  puedo  pedirle  que  me  deje  ir!  Necesito  quedarme.  No  podría  irme  a 
casa… No ahora. 
―¿Por qué Marlee? ¿Qué te mantiene aquí? 
Por  un  momento  me  pregunté  si  Marlee  y  yo  compartíamos  el  mismo  oscuro 
secreto.  Tal  vez  había  alguien  de  quien  necesitaba  distanciarse  también.  La  única 
diferencia en nuestras situaciones era que Maxon sabía de la mía. ¡Quería que ella 
lo  dijera!  Quería  saber  que  no  era  la  única  que  terminó  aquí  bajo  unas  ridículas 
circunstancias. 
Pero  las  lágrimas  de  Marlee  se  detuvieron  casi  tan  rápido  como  empezaron. 
Resopló un par de veces y se enderezó. Se arregló el vestido, encuadró los hombros 
y se dio la vuelta hacia mí. Puso una sonrisa firme y cálida en su rostro y habló. 
―¿Sabes qué? Apuesto a que tienes razón. ―Empezó a alejarse―. Estoy segura 
de que si le doy un tiempo, todo se resolverá. Tengo que irme. Tiny me espera. 
Marlee  medio  corrió  de  vuelta  al  palacio.  Por  todos  los  santos  ¿qué  le  había 
pasado? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
194 
Al día siguiente, Marlee me evitó. El día después de ese también. Me dispuse a 
sentarme en el Salón de las Damas a una distancia segura y de dirigirme a ella cada 
vez  que  nos  cruzábamos.  Quería  que  supiera  que  podía  confiar  en  mí;  que  no  la 
obligaría a hablar. 
Le  tomó  cuatro  días  el  darme  una  sonrisa  triste  de  reconocimiento.  Yo  solo 
asentí.  Parecía  que  eso  era  todo  lo  que  había  que  decir  sobre  lo  que  pasaba  en  el 
corazón de Marlee. 
El  mismo  día,  mientras  estaba  sentada  en  el  Salón  de  las  Damas,  Maxon  me 
mandó  a  llamar.  Sería  una  mentira  decir  que  no  estaba  absolutamente  mareada 
cuando corrí por la puerta directa a sus brazos. 
―¡Maxon!  ―Solté  el  aire  y  caí  contra  él.  Cuando  di  un  paso  atrás,  él  estuvo 
medio  descolocado  por  un  momento,  y  sabía  por  qué.  El  día  que  dejamos  la 
bienvenida  de  los  Swendway  y  fuimos  adentro  para  hablar,  le  confesé  que  se  me 
estaba  haciendo  difícil  manejando  el  cómo  me  sentía,  y  le  pedí  que  no  me  besara 
hasta que estuviera más segura. Podía ver que estaba lastimado, pero asintió y no 
había  roto  su  promesa.  Era  demasiado  difícil  descifrar  esos  sentimientos  cuando 
actuaba como si fuera mi novio cuando claramente no lo era. 
Aún  había  veintidós  chicas  aquí,  después  de  que  Camille,  Mikaela  y  Laila 
fueran  enviadas  a  casa.  Camille  y  Laila,  simplemente  eran  incompatibles  y  se 
fueron sin mucha fanfarria. 
Mikaela extrañaba tanto su hogar que se largó a llorar en el desayuno hacía dos 
días. Maxon la escoltó hasta su habitación, dándole golpecitos en el hombro todo el 
tiempo. Parecía estar bien dejándolas ir, y estaba feliz de concentrarse en sus otras 
posibilidades,  yo  incluida.  Pero  él  y  yo  sabíamos  que  sería  tonto  de  su  parte  el 
invertir todo su corazón en mí cuando ni yo estaba segura de dónde estaba el mío. 
 ―¿Cómo estás hoy? ―preguntó, dando una paso atrás. 
―Perfecta, por supuesto. ¿Qué estás haciendo aquí? ¿No se supone que tienes 
que estar trabajando? 
―El  presidente  del  departamento  de  infraestructura  está  enfermo,  así  la 
reunión  fue pospuesta. Soy  libre  como  un  pájaro  toda  la  tarde. ―Sus ojos  estaban 
brillando―. ¿Qué quieres hacer? ―preguntó, ofreciéndome su brazo. 
―¡Cualquier  cosa!  Hay  mucho  en  el palacio  que  todavía  no  veo.  Hay  caballos 
aquí, ¿no? Y el cine. Aún no me has llevado allí. 
―Hagamos  eso.  Me  vendría  bien  algo  relajante.  ¿Qué  tipo  de  películas  te 
gustan?  ―preguntó  mientras  caminábamos  hacia  donde  supuse  que  estaba  la 
escalera hacia el sótano. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
195 
―Honestamente, no lo sé. No puedo ver muchas películas. Pero me gustan los 
libros románticos. ¡Y las comedias también! 
―¿Romance, dices? ―Alzó las cejas como si no pretendiera nada bueno. Tuve 
que reírme. 
Dimos  vuelta  la  esquina  y  continuamos  hablando.  Mientras  nos  acercábamos, 
un grupo de guardias del palacio se hicieron a un lado y saludaron. 
Había más de una docena de hombres allí en el pasillo. Estaba acostumbrada a 
ellos  ahora.  Incluso  el  ver  una  colección  tan  grande  no  me  podía  distraer  de  la 
diversión que estaba a punto de tener con Maxon. 
Sí  me  detuve  fue  cuando  escuché  un  jadeo  que  escapó  de  la  boca  de  alguien 
mientras pasábamos. Maxon y yo nos dimos vuelta. 
Y allí estaba Aspen.  
Yo jadeé también. 
Hace  unas  semanas,  escuché  a  algún  administrador  en  el  palacio  hablando  de 
la  nueva  partida  de  soldados.  Me  había  preguntado  sobre  Aspen,  pero  ya  que 
llegaba tarde a una de las muchas lecciones de Silvia, no tuve mucha oportunidad 
de especular. 
Así  que  lo  habían  llamado  al  servicio  después  de  todo.  De  todos  los  lugares  a 
los que podría haber ido… 
Maxon entendió. ―América ¿Conoces a este joven? 
Había  pasado  más  de  un  mes  desde  que  había  visto  a  Aspen,  pero  esta  era  la 
persona  que  había  pasado  años  grabando  en  mi  memoria,  la  persona  que  todavía 
visitaba mis sueños. Lo reconocería en cualquier lado. Se veía un poco más grande, 
como  si  lo  hubieran  alimentado,  realmente  alimentado,  y  estuviera  entrenando 
muchísimo. Le habían cortado el cabello despeinado al ras; casi todo se había ido. 
Estaba acostumbrada a verlo con ropas de segunda mano que apenas se mantenían 
unidas  por  unos  hilos,  y  aquí  estaba  él,  con  uno  de  los  brillantes  uniformes  de  la 
guardia del palacio, hechos a la medida.  
Era  un  extraño  y  un  conocido  a  la  vez.  Tantas  cosas  a  su  alrededor  parecían 
estar mal. Pero esos ojos… esos eran los ojos de Aspen. 
Mis ojos cayeron al nombre en el gafete de su uniforme: SOLDADO LEGER. 
Dudaba que hubiera pasado un segundo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
196 
Me  mantuve  lo  suficientemente  calmada  como  para  que  nadie  viera  la 
tormenta  en  mi  interior,  algo  inexplicable.  Quería  tocarlo,  besarlo,  gritarle,  exigir 
que dejara mi santuario. Quería derretirme y desaparecer, pero me sentía tan aquí. 
Nada de esto tenía sentido. 
Me aclaré la garganta. ―Sí, el soldado Leger viene de Carolina. De hecho, es de 
mi pueblo natal ―le sonreí a Maxon. 
Sin  duda,  Aspen  debió  habernos  escuchado  riendo  mientras  doblábamos  la 
esquina, haber notado que mi brazo seguía agarrado en el del Príncipe. Que hiciera 
con eso lo que quisiera. 
Maxon parecía emocionado.  
―¡Bueno, qué les parece eso! Bienvenido, soldado Leger. Debe de estar feliz de 
ver a su Campeona de nuevo. ―Maxon le ofreció la mano, y Aspen la tomó. 
El rostro de Aspen era de piedra. ―Sí, Su Majestad. Así es. 
¿Qué significaba eso? 
―Estoy seguro de que apuesta por ella, entonces ―incitó Maxon mientras me 
hacía un guiño. 
―Por supuesto, Su Majestad. ―Aspen inclinó la cabeza un poco. 
¿Y qué significaba eso? 
―Excelente.  Ya  que  América  es  de  su  provincia,  no  se  me  ocurre  una  mejor 
persona  en  el  palacio  para  dejarla  con  ella.  Me  aseguraré  de  que  lo  pongan  en  su 
guardia personal. Esta chica se niega a tener a una doncella en su cuarto de noche. 
He tratado de decirle que… ―Maxon me negó con la cabeza. 
Aspen finalmente pareció relajarse un poco.  
―No estoy para nada sorprendido de ello, alteza.  
Maxon sonrió. ―Bueno, estoy seguro de que todos tienen un día atareado. Así 
que  nos  retiraremos.  Buen  día,  soldados.  ―Maxon  hizo  una  rápida  inclinación  de 
cabeza y tiró de mí. 
Fue necesaria toda la fuerza de mi cuerpo para no mirar hacia atrás. 
En  la  oscuridad  del  teatro,  traté  de  resolver  qué  hacer.  Maxon  había  dejado 
claro en la noche que le conté sobre Aspen que odiaba a cualquiera que fuera capaz 
de  tratarme  así.  Si  le  dijera  a  Maxon  que  el  hombre  que  acababa  de  asignar  para 
cuidarme  era  esa  misma  persona,  ¿lo  castigaría  de  algún  modo?  No  lo  creía 
incapaz.  Había  inventado  todo  un  sistema  de  ayuda  para  el  país  basado  en  mis 
historias de hambruna. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
197 
Así  que  no  podía  decirle.  No  le  diría.  Porque  sin  importar  qué  tan  enojada 
estaba, amaba a Aspen. 
Y no podía soportar el verlo herido. 
Entonces,  ¿debería  irme? La  ambivalencia tiraba  de  mi  corazón.  Podía  escapar 
de  Aspen,  huir  de  su  rostro;  un  rostro  que  me  torturaría  cada  día  que  lo  viera  y 
supiera  que  ya  no  era  mío.  Pero  si  me  iba,  tendría  que  dejar  a  Maxon  también.  Y 
Maxon  era  mi  mejor  amigo,  tal  vez  incluso  más.  No  podía  simplemente  irme. 
Además, ¿cómo lo explicaría sin decirle que Aspen estaba aquí? 
Y mi familia. Tal vez los cheques que estaban recibiendo fueran más pequeños, 
pero  los  estaban  recibiendo.  May  me  había  contado  en  la  carta  que  papá  estaba 
prometiendo que la de este año navidad iba a ser la mejor hasta ahora, pero estaba 
segura de que eso implicaba que ninguna otra navidad superaría a esta. Si me iba, 
¿quién  podía  decir  cuánto  dinero  traería  a  mi  familia  mi  pasada  fama?  Teníamos 
que ahorrar cuanto pudiéramos ahora.  
―No te gustó esa, ¿verdad? ―preguntó Maxon cerca de dos horas más tarde. 
―¿Eh? 
―La película. No te reíste ni nada. 
 ―Oh. ―Traté de recordar cualquier información, una sola escena que pudiera 
decir  que  me  gustó.  No  había  nada  registrado―.  Creo  que  simplemente  no  tengo 
ganas hoy. Siento que desperdiciaras tu tarde. 
―No digas tonterías. ―Maxon desechó mi mala actitud con un movimiento de 
su  mano―.  Disfruto de  tu  compañía. Aunque tal  vez  debas  dormir  un  poco  antes 
de la cena. Te ves un poco pálida. 
Asentí. Estaba considerando ir a mi habitación y no salir nunca más. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
198 
Capítulo 21 
Traducido por lalamariacastaño 
 
l  final,  decidí  no  esconderme  en  mi  habitación.  En  cambio,  escogí  el  Salón 
de  las  Damas.  Usualmente  entraba  y  salía  todo  el  día:  visitaba  las 
bibliotecas, daba paseos con Marlee, o incluso me escondía bajos las escaleras para 
visitar a mis doncellas. Pero ahora estaba usando el Salón de las Damas como una 
cueva.  A  ningún  hombre,  ni  siquiera  guardias,  se  le  permitía  la  entrada  sin  el 
exclusivo permiso de la Reina. Era perfecto. 
Bueno, fue perfecto por tres días. Con todas estas chicas, era cuestión de tiempo 
hasta que alguien estuviera de cumpleaños. El de Kriss era el jueves. Supongo que 
se lo mencionó a  Maxon (que parecía no desperdiciar nunca una oportunidad para 
darle  algo  a  alguien)  y  la  consecuencia  fue  una  fiesta  obligatoria  para  todas  las 
seleccionadas.  Como  resultado,  el  jueves  fue  un  borrón  de  chicas  a  toda  prisa, 
saliendo  y  entrando  de  las  habitaciones  de  las  otras,  preguntándoles  que  iban  a 
usar o adivinando cuán estupendo sería. 
No  parecía  que  los  regalos  fueran  algo  obligatorio,  pero  supuse  que  debería 
hacer  algo  por  ella  de  todas  maneras.  El  día  de  la  fiesta,  me  puse  uno  de  mis 
vestidos  favoritos  y  tomé  mi  violín.  Bajé  sigilosamente  hacia  el  Gran  Salón, 
echando un vistazo en las esquinas antes de seguir caminando. Una vez que llegué 
a la habitación, hice otro barrido de la zona, observando a los guardias que estaban 
alineados en las paredes. Afortunadamente, Aspen no se veía por ninguna parte, y 
solté un risita ante la presencia de tantos hombre uniformados. 
¿Estaban esperando algún tipo de motín o algo así?  
El  Gran  Salón  estaba  hermosamente  decorado.  Había  jarrones  especiales 
colgados  de  las  paredes,  desplegando  enormes  arreglos  de  flores  blancas  y 
amarillas;  había  ramos  similares  en  floreros  alrededor  de  la  habitación.  Las 
ventanas se extendían por toda la pared, y cualquier cosa que no se moviera estaba 
cubierta  por  guirnaldas.  Habían  acomodado  algunas  mesas  pequeñas,  y  estaban 
cubiertas  de  lino  brillante.  Un  poco  de  confeti  escarchado  brillaba  en  la  parte 
superior  de  estas.  Unos  lazos  elaborados  adornaban  el  respaldar  de  las  sillas.  En 
una  esquina,  un  pastel  enorme  que  combinaba  con  los  colores  de  la  habitación 
 A 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
199 
esperaba a que lo cortaran. A su lado, una pequeña mesa tenia algunos regalos por 
el cumpleaños de la chica. 
Un  cuarteto  de  cuerdas  estaba  acomodado  contra  la  pared,  haciendo  con 
eficacia que mi intento de regalo pareciera no tener sentido. Un fotógrafo rondaba 
la habitación, capturando los momentos para el público. 
La  atmosfera  en  la  habitación  era  jovial.  Tiny,  quien  apenas  había  conseguido 
acercarse a Marlee, estaba hablando con Emmica y Jenna viéndose más animada de 
lo  que  nunca  la  había  visto.  Marlee  permaneció  cerca  de  la  ventana,  observando 
exactamente como uno de los tantos guardias de la pared. No hizo ningún esfuerzo 
para alejarse de su lugar, pero detuvo a cualquiera que pasara para conversar. Un 
grupo de Treses, Kayleigh, Elizabeth y Emily, se voltearon, saludaron y sonrieron. 
Les devolví el gesto. Hoy todas parecían tan amables y felices.  
Menos  Celeste  y  Bariel.  Por  lo  general  eran  inseparables,  pero  hoy  estaban  en 
extremos diferentes de la habitación, con Bariel hablando con Samantha, y Celeste 
sentada sola  a  la  mesa, agarrando  un  vaso  de  cristal  que contenía  un  líquido  rojo. 
Obviamente me perdí algo entre la cena de ayer y esta tarde. 
Tomé la funda de mi violín de nuevo y caminé hacia el fondo de la habitación 
para ver a Marlee.   
―Hola, Marlee. Esto en verdad es impresionante, ¿no? ―pregunté, bajando el 
violín. 
―Claro  que  lo  es.  ―Me  abrazó―.  Oí  que  Maxon  vendría  más  tarde  para 
desearle  a  Kriss  un  feliz  cumpleaños  en  persona.  ¿No  es  dulce?  Apuesto  a  que 
también tiene un regalo. 
Marlee siguió con su típico entusiasmo. Aún me preguntaba cuál era su secreto, 
pero confiaba en ella lo suficiente como para sacar el tema si realmente necesitaba 
hablar  de  ello.  Hablamos  algunas  cosas  por  unos  pocos  minutos  hasta  que 
escuchamos un clamor general al frente de la habitación. 
Ambas  giramos,  y  mientras  ella  permanecía  en  calma,  yo  estaba 
completamente desanimada. El vestido que escogió Kriss había sido increíblemente 
estratégico. Aquí estábamos todas con vestidos cortos de día, con cosas de niñas, y 
ella  vestía  un  vestido  largo.  Pero  la  longitud  significaba  poco:  su  vestido  era 
cremoso,  casi  de  un  color  blanco.  Su  cabello  estaba  arreglado  con  una  hilera  de 
joyas amarillas sujetas en línea por el frente, con una semejanza sutil a una corona. 
Lucía madura, regia y nupcial. 
Incluso  aunque  no  estaba  segura  de  dónde  estaba  mi  corazón,  sentí  una 
punzada  de  celos.  Ninguna  de  nosotras  podría  conseguir  un  momento  igual.  Sin 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
200 
importar  cuántas  fiestas  o  cenas  vinieran  y  se  fueran,  sería  casi  tan  patético  como 
tratar  de  copiar  el  aspecto  de  Kriss.  Vi  la  mano  de  Celeste,  la  que  no  agarraba  su 
bebida, cerrarse en un puño. 
―Luce realmente linda ―comentó Marlee con nostalgia. 
―Más que linda ―repliqué. 
La  fiesta  continuó,  y  Marlee  y  yo  solo  observamos.  Sorprendentemente,  y 
sospechosamente,  Celeste  se  pegó  a  Kriss,  hablando  como  una  tormenta  mientras 
Kriss rondaba el cuarto, agradeciendo a todos por venir, incluso aunque realmente 
no teníamos opción. 
Eventualmente  se  dirigió  hacia  la  esquina  donde  estábamos  paradas, 
empapadas  del  sol  de  las  ventanas.  Marlee,  siempre  correcta,  puso  sus  brazos 
alrededor de Kriss. 
―¡Feliz Cumpleaños! ―chilló. 
―¡Gracias! ―replicó Kriss, devolviendo el entusiasmo y afecto de Marlee. 
―Hoy cumples diecinueve, ¿cierto? ―preguntó Marlee. 
―Sí. No pude pensar en una mejor manera de celebrarlo. Estoy tan feliz de que 
estén  tomando  fotos.  ¡Mi  madre  va  a  amar  esto!  Incluso  aunque  lo  hicimos  muy 
bien,  nunca  tuvimos  suficiente  dinero  para  hacer  algo  así.  ¡Es  tan  hermoso! 
―Estaba rebosante. 
Kriss era una Tres. No tenía ni cerca todos los límites que tenía en mi vida, pero 
podía imaginar que cualquier cosa en esta escala sería difícil de justificar.  
―Es  impresionante  ―comentó  Celeste―.  Para  mi  cumpleaños  el  año  pasado, 
tuve una fiesta blanco y negro. Cualquier rastro de color, y ni siquiera te permitían 
en la puerta. 
―Vaya ― susurró Marlee; la envidia era obvia en su voz. 
―Fue  fantástico.  Comida  Gourmet,  luces  dramáticas  ¡y  la  música!  Bueno, 
trajimos  a  Tessa  Tamble.  ¿La  han  escuchado?  ―Era  imposible  no  conocer  a  Tessa 
Tamble. Tenía por lo menos una docena de canciones número uno. Algunas veces 
veíamos videos de ella en la televisión, mientras mi mamá fruncía el ceño. Pensaba 
que  éramos  infinitamente  más  talentosas  que  cualquiera  como  Tessa,  y  le 
molestaba a muerte que tuviera fama y dinero cuando nosotros no lo teníamos por 
hacer exactamente lo mismo. 
―¡Es mi favorita! ―exclamo Kriss. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
201 
―Bueno,  Tessa  es  una  gran  amiga  de  la  familia,  así  que  vino  e  hizo  un 
concierto por mi fiesta. Quiero decir, no podíamos tener un grupo de tristes Cincos 
absorbiendo toda la vida fuera de la habitación. 
Marlee  me  dio  una  pequeña  mirada  de  soslayo.  Podía  decir  que  estaba 
avergonzada por mí.  
―Ups ―añadió Celeste, mirándome―. Lo olvidé. Quiero decir, sin ofender.  
La  pegajosa dulzura  en  su  voz  era  exasperante.  Una  vez más estuve tentada a 
golpearla… mejor no presionar. 
―No importa ―repliqué, tan compuesta como me fue posible―. Exactamente 
¿qué es lo que haces como Dos, Celeste? Quiero decir, nunca he oído tu música en 
la radio. 
―Soy modelo ―respondió con un tono que implicaba que debía haber sabido 
eso―. ¿No has visto mis anuncios? 
―No puedo decir que sí. 
―Oh, bueno, eres una Cinco. Supongo que no puedes permitirte una revista de 
todos modos. 
Me  dolió  porque  era  verdad.  May  amaba  darle  vistazos  a  las  revistas  cuando 
conseguíamos ir a una tienda, pero no había ninguna razón para comprarlas.  
Kriss, tomando el rol de anfitriona de nuevo, cambio las direcciones. 
―Sabes, América, he querido preguntarte en qué te concentrabas como Cinco. 
―Música.  
―¡Deberías tocar algo para nosotras en algún momento! 
 Suspire. ―En realidad, hoy traje mi violín para tocar para ti. Creí que sería un 
lindo detalle, pero ya tienes un cuarteto, así que creo que…  
―Oh, ¡toca para nosotras! ―imploró Marlee. 
―¡Por favor, América, es mi cumpleaños! ―Kriss hizo eco. 
―Pero ya te han dado un… ―No importaba cuanto protestara. Kriss y Marlee 
ya  habían  silenciado  al  cuarteto  e  hicieron  que  todos  vinieran  a  la  habitación. 
Algunas  chicas  abanicaron  sus  vestidos  y  se  sentaron  en  el  piso,  mientras  otras 
pusieron  algunas  sillas  en  las  esquinas.  Kriss  permaneció  en  el  centro  de  la 
multitud,  aplaudiendo  con  emoción,  mientras  Celeste  se  quedaba  cerca, 
sosteniendo su vaso mientras tomaba un sorbo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
202 
Mientras  las  chicas  se  acomodaban,  preparé  el  violín.  El  cuarteto  de  jóvenes 
que había tocado se acercó para apoyarme, y algunos de los ayudantes que habían 
rondado el salón se quedaron quietos. 
Tomé una larga respiración y acomodé el violín en mi barbilla. 
―Para ti ―dije mirando a Kriss. 
 Dejé el arco suspendido encima de las cuerdas por un segundo, cerré los ojos, 
y después dejé que la música llegara. 
Por  un  momento,  no  hubo  una  malvada  Celeste,  nada  de  Aspen  oculto  en  el 
palacio, ningún rebelde tratando de invadir. No hubo nada sino una perfecta nota 
seguida  de  otra  en  tal  manera  que  parecían  tener  miedo  que  se  perdieran  en  el 
tiempo sin su hermana. 
Pero  sí  se  sostuvieron  juntas,  y  mientras  flotaban,  este  regalo  que  estaba 
pensado para Kriss se convirtió en algo para mí. 
Podía ser una Cinco, pero no era inútil. 
Toqué  la  canción,  tan  familiar  como  la  voz  de  mi  padre  o  el  aroma  de  mi 
habitación,  por  unos  breves  y  hermosos  momentos  y  después  se  acercó  a  su 
inevitable final. Le di al arco una última barrida a través de las cuerdas en el aire. 
Me  giré  hacia  Kriss,  esperando  que  hubiera  disfrutado  su  regalo,  pero  ni 
siquiera  vi  su  cara.  Detrás  de  la  multitud  de  chicas,  Maxon  había  entrado.  Estaba 
vestido  de  traje  gris  con  una  caja  bajo  el  brazo  para  Kriss.  Las  chicas  estaban 
aplaudiendo con amabilidad, pero no podía registrar el sonido. Todo lo que podía 
ver era que Maxon tenía una expresión hermosa y fascinante, la cual lentamente se 
convirtió en una sonrisa, una sonrisa para nadie más que para mí.  
―Su Majestad ―saludé con cortesía.  
Las  otras  chicas  se  inclinaron  para  saludar  a  Maxon.  En  el  medio  de  esto, 
escuché un gritito de sorpresa. 
―¡Oh, no! Kriss, lo siento tanto. 
Unas cuantas chicas miraron hacia la misma dirección, y mientras Kriss se daba 
vuelta me di cuenta por qué. Su hermoso vestido estaba manchado con el color de 
la bebida de Celeste. 
―Lo  siento,  es  que  me  volteé  muy  rápido.  No  lo  hice  con  intención,  Kriss. 
Déjame  ayudarte.  ―Para  una  persona  común,  el  tono  de  Celeste  probablemente 
sonaría sincero, pero yo podía ver a través de eso.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
203 
Kriss  se  cubrió  la  boca,  mientras  empezaba  a  llorar,  después  corrió  fuera  del 
salón,  lo  cual  significaba  el  fin  de  la  fiesta.  Para  su  crédito,  Maxon  fue  detrás  de 
ella, a pesar de que en verdad deseaba que se quedara. 
Celeste se estaba disculpando en caso que nadie la hubiera escuchado, diciendo 
que  fue  un  completo  accidente.  Tuesday  estaba  asintiendo,  diciendo  que  había 
visto  todo,  pero  había  tantos  ojos  en  blanco  y  hombros  rígidos  de  parte  de  las 
demás que su ayuda fue inútil. Lentamente puse mi violín en la funda y me fui. 
Marlee me tomó del brazo. …Alguien debería hacer algo con esa chica.  
Si  Celeste  podía  llevar  a  alguien  tan  amorosa  como  Anna  a  la  violencia,  o 
pensar  que  era  aceptable  intentar  quitarme  el  vestido  que  llevaba  puesto,  o  hacer 
que  alguien  tan  bueno  como  Marlee  estuviera  cerca  de  la  ira,  entonces  ella  era 
demasiado para la Selección. 
Tenía que sacar a esa chica del palacio. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
204 
Capítulo 22 
Traducido por ARYASNOW22 
 
e  lo  estoy  diciendo,  Maxon,  eso  no  fue  un  accidente.  ―Estábamos 
en  el  jardín  otra  vez,  pasando  el  tiempo  hasta  el  Reporte.  Me  había 
llevado un día entero tener la oportunidad de hablar con él.  
―Pero  ella  parecía  mortificada,  y  era  toda  disculpas  ―contestó―.  ¿Cómo 
podría no haber sido un accidente? 
Suspiré.  ―Te  lo  estoy  diciendo.  Veo  a  Celeste  todos  los  días,  y  esta  era  su 
manera  disimulada  de  arruinar  el  momento  de  atención  de  Kriss.  Es  muy 
competitiva. 
―Bueno, si estaba intentando que quitara mi atención de Kriss, falló. Me pasé 
casi una hora con la chica. Y fue un momento muy placentero, también. 
No  quería  oír  hablar  de  eso.  Sabía  que  había  algo  pequeño  y  tenue  entre 
nosotros y no quería lidiar con cualquier cosa que pudiera cambiarlo. No hasta que 
supiera cómo me sentía acerca de esto. 
―Entonces, ¿qué pasa con Anna? ―le pregunté. 
―¿Quién? 
―¿Anna  Farmer?  Golpeó  a  Celeste,  y  tú  la  echaste,  ¿recuerdas?  Sé  que  tuvo 
que haber provocado a Anna. 
―¿Has oído a Celeste decir algo? 
Parecía escéptico. 
―Bueno...  no.  Pero  yo  conocía  a  Anna  y  conozco  a  Celeste.  Te  lo  estoy 
diciendo, Anna no era el tipo de persona que se dirige directamente a la violencia. 
Celeste debe haber dicho algo cruel para que ella haya reaccionado de esa manera.  
―América,  soy  consciente  de  que  tu  pasas  más  tiempo  con  las  chicas  que  yo, 
pero ¿cuán bien puedes conocerlas realmente? Te gusta esconderte en tu habitación 
o  en  las  bibliotecas.  Me  atrevo  a  decir  que  estas  más  familiarizada  con  las 
personalidades de tus doncellas que con cualquiera de las seleccionadas. 
 ―T 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
205 
Probablemente tenía razón, pero yo no daría marcha atrás.  
―Eso no es justo. Yo tenía razón sobre Marlee, ¿no es cierto? ¿No crees que ella 
sea agradable? 
Hizo una mueca. ―Sí... es agradable, supongo. 
―Entonces,  ¿por  qué  no  me  crees  cuando  te  digo  que  lo  que  Celeste  hizo  fue 
un movimiento calculado? 
―América,  no  es  que  crea  que  estás  mintiendo.  Estoy  seguro  de  que  para  ti, 
parecía  de  esa  manera.  Pero  Celeste  se  disculpó.  Y  ha  sido  más  que  amable 
conmigo. 
―Apuesto a que sí ―murmuré para mis adentros. 
―Ya  es  suficiente  ―dijo  Maxon  con  un  suspiro―.  No  quiero  hablar  de  los 
demás en este momento. 
―Trató de quitarme mi vestido, Maxon ―me quejé. 
―Te dije que no quiero hablar de ella ―dijo con fiereza. 
Eso era todo lo que iba a soportar. Resoplé y levanté los brazos en el aire solo 
para dejarlos caer con un ruido sordo contra mis piernas. Estaba tan frustrada que 
quería gritar. 
―Si  vas  a  actuar  de  esta  manera,  voy  a  encontrar  a  alguien  que  quiera  mi 
compañía. ―Comenzó a alejarse. 
―¡Oye! ―exclamé. 
―¡No!  ―Se  volvió  hacia  mí  y  habló  con  más  fuerza  de  lo  que  jamás  había 
imaginado  que  podía―.  Se  olvida  de  sus  formas,  Lady  América.  Le  haría  bien  el 
recordar que yo soy el príncipe heredero de Illéa. A efectos prácticos, soy dueño y 
señor de este país, y que me condenen si cree que puede tratarme así en mi propia 
casa.  Usted  no  tiene  que  estar  de  acuerdo  con  mis  decisiones,  pero  tendrá  que 
acatarlas. 
Se dio la vuelta y se fue, no viendo o preocupándose de las  lágrimas que tenía 
en los ojos. 
No  miré  en  su  dirección  durante  la  cena,  pero  era  difícil  de  hacer  durante  el 
Reporte.  Lo  atrapé  mirándome  dos  veces  y  las  dos  veces  se  tiró  de  la  oreja.  No 
devolví  la acción. No quería hablar con él ahora mismo. Solo podía suponer que de 
todos modos me reprendería aún más, y  no necesitaba eso. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
206 
Subí  a  mi  habitación  después  de  estar  tan  molesta  con  Maxon  que  no  podía 
pensar  con  claridad.  ¿Por  qué  no  habría  de  escucharme?  ¿Pensaba  que  era  una 
mentirosa? Incluso peor, ¿pensaba él que Celeste no era capaz de mentir? 
Tal  vez  Maxon  era  solo  un  tipo  normal,  y  Celeste  era  una  chica  hermosa,  y  al 
final eso sería lo que se impondría. A pesar de su discurso sobre el deseo de esperar 
un alma gemela, tal vez lo único que él quería era una compañera de cama. 
Y  si  ese  era  el  tipo  de  persona  que  era,  ¿por  qué  me  molestaba  siquiera  con 
esto? 
¡Estúpida, estúpida, estúpida! ¡Lo besé! ¡Le dije que iba tener paciencia! ¿Y para 
qué? Yo solo… 
Doblé la esquina de mi habitación, y allí estaba Aspen, esperando fuera de mi 
puerta. Toda mi ira se desvaneció en una incertidumbre extraña. Los guardias, por 
lo  general,  miraban  fijamente  hacia  delante  y  permanecían  atentos,  pero  él  me 
miraba con una expresión indescifrable. 
―Lady América ―susurró. 
―Soldado Leger. 
A pesar de que no era su trabajo, él se inclinó para abrirme la puerta. Pasé por 
delante lentamente, casi con miedo a darle la espalda, casi temía que no fuese real. 
Por  mucho  que  hubiera  tratado  de  mantenerlo  fuera  de  mi  cabeza  y  mi  corazón, 
solo quería que estuviera conmigo en ese momento. Al pasar, le oí respirar justo al 
lado de mi pelo. Me dio un escalofrío. 
Él me miró fijamente y cerré la puerta. 
Dormir era inútil. Me revolví durante horas mientras la estupidez de Maxon y 
la  cercanía  de  Aspen  luchaban  en  mi  cabeza.  No  sabía  qué  hacer  con  nada.  Mis 
pensamientos  eran  tan  lentos,  que  ni  siquiera  me  había  dado  cuenta  que  había 
estado reflexionando sobre ellos hasta bien pasadas las dos de la mañana. 
Suspiré.  Mis  doncellas  iban  a  tener  que  trabajar  muy  duro  para  hacerme  ver 
bien mañana. 
De repente, vi una luz proveniente del pasillo. 
Tan  tranquilamente  que  se  sentía  como  si  estuviera  soñando,  Aspen  abrió  la 
puerta, entró y la cerró tras él. 
―Aspen, ¿qué estás haciendo? ―susurré mientras cruzaba la habitación―. ¡Te 
vas a meter en un gran problema si te atrapan aquí! 
Él siguió caminando en silencio. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
207 
―¿Aspen? 
Se  detuvo  frente  a  mi  cama  y  silenciosamente  puso  el  bastón  que  tenía  en  la 
mano en el suelo.  
―¿Lo amas? 
Miré  a  los  profundos  ojos  de  Aspen,  apenas  visibles  en  la  oscuridad.  Por  un 
segundo, no supe qué decir. 
―No. 
Arrancó  mis  mantas  en  un  movimiento  a  la  vez  elegante  y  violento.  Debería 
haber protestado, pero no lo hice. Su mano estaba detrás de mi cabeza, elevando mi 
cara a la suya. Me besó febrilmente, y todo lo bueno en el mundo cayó en su lugar. 
Ya no olía a su jabón hecho en casa, y era más fuerte de lo que solía ser, pero cada 
movimiento, cada roce, era familiar. 
―Te  van  a  matar  por  hacer  esto  ―respiré  en  un  momento  en  que  sus  labios 
viajaron a mi cuello. 
―Si no lo hago, moriré de todos modos. 
Traté  de  desarrollar  la  voluntad  de  decirle  que  se  detuviera,  pero  sabía  que 
cualquier  intento  sería  a  medias.  Había  mil  cosas  equivocadas  con  este  momento: 
que estuviéramos rompiendo muchas reglas, que por lo que sabía Aspen tenía otra 
novia, que Maxon y yo teníamos algún tipo de sentimientos el uno por el otro, pero 
no me importó.  
Estaba  tan  enojada  con  Maxon,  y  Aspen  se  sentía  tan  reconfortante,  solo  dejé 
que sus manos viajaran de  arriba abajo por mis piernas. 
Me maravillé de lo diferente que se sentía. Nunca antes habíamos tenido tanto 
espacio.  
A  pesar  de  la  distracción,  pude  sentir  todo  lo  demás  pululando  en  mi  cabeza. 
Estaba  enojada  con Maxon,  enojada con  Celeste,  incluso  enojada  con Aspen.  Dios, 
estaba enojada  con  Illéa.  A  medida  que nos  besábamos  una  y  otra  vez,  comencé a 
llorar. 
Aspen  me  besó  a  pesar  de  ello,  y  pronto  algunas  de  las  lágrimas  eran  de  él, 
también. 
―Te odio, ¿sabes? ―le dije. 
―Lo sé, Mer. Lo sé. 
Mer.  Cuando  me  tocaba  así,  me  llamaba  por  ese  nombre,  me  sentía  como  si 
estuviera en otro mundo. Molesta como estaba, Aspen se sentía como casa. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
208 
Estuvimos  así  durante  casi  quince  minutos  antes  de  que  recordara  sus 
obligaciones. 
―Tengo  que  volver,  el  guardia  que  está  haciendo  las  rondas  me  estará 
esperando. 
―¿Qué? 
―Hay  guardias  que  hacen  rondas  de  forma  aleatoria.  Puede  que  tenga  veinte 
minutos,    podría  tener  una  hora.  Si  se  trata  de  una  ronda  corta,  tengo  menos  de 
cinco minutos. 
―Date prisa ―insté yo, saltando con él para ayudarle a enderezar su cabello. 
Agarró su bastón, y juntos atravesamos corriendo la habitación. Antes de abrir 
la  puerta,  me  jaló  hacia  sí  para  besarme  de  nuevo.  Se  sentía  como  pura  luz  solar 
viajando por mis venas. 
―No puedo creer que estés aquí ―le dije―. ¿Cómo acabaste en la guardia de 
palacio? 
Él  se  encogió  de  hombros.  ―Resulta  que  tengo  talento  innato.  Nos  llevaron  a 
todos  a  un  lugar  de  entrenamiento  en  White.  América,  ¡estaba  cubierto  de  nieve! 
No  hay  nada  como  las  ráfagas  de  nieve  cuando  volvemos  a  casa.  A  todos  los 
guardias nuevos se les alimenta y entrena y prueba. Hay inyecciones, también. No 
sé  lo  que  hay  en  ellas,  pero  crecí  muy  rápido.  Soy  un  luchador  sólido,  y  soy 
inteligente. He aprobado como el mejor de nuestra clase. 
Sonreí con orgullo. ―No me sorprende en absoluto. ―Lo besé otra vez. Aspen 
siempre había sido demasiado bueno para llevar la vida de un Seis. 
Abrió la puerta y comprobó el pasillo. Parecía vacío. 
―Tengo tantas cosas que decirte. Tenemos que hablar ―le susurré. 
―Lo sé. Y lo haremos. Va a tomar algún tiempo, pero voy a estar de vuelta. No 
esta  noche.  No  sé  cuándo,  pero  pronto.  ―Me  besó  otra  vez,  con  tanta  fuerza  que 
casi dolió. 
―Te extrañé ―susurró en mi boca, y volvió a su puesto. 
Volví  a  mi  cama  aturdida.  No  podía  creer  lo  que  acababa  de  hacer.  Una  parte 
de mí, una parte muy molesta, sentía que Maxon merecía esto. 
Si él quería excusar a Celeste y humillarme a mí, entonces ciertamente no sería 
parte de la Selección por mucho tiempo. Si pudiera encontrar una forma de evitar 
las reglas, no habría nada más que me detuviera. Problema resuelto. 
De pronto agotada, me quedé dormida en momentos.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
209 
Capítulo 23 
Traducido por Niyara 
 
 la  mañana  siguiente  me  desperté  sintiéndome  un  poco  culpable.  Incluso 
asustada.  Solo  porque no  le  devolvía  el tirón de  oreja  a  Maxon,  no  quería 
decir  que  él  no  pudiera  venir  a  mi  habitación  cada  vez  que  quisiera. 
Podrían habernos atrapado fácilmente. Si alguien tuviera idea de lo que hice… 
Fue una traición. Y el palacio solo se ocupaba de la traición de una forma. Pero 
a  otra  parte  de  mí,  no  le  importaba.  En  los  momentos  posteriores  al  despertar, 
reviví cada mirada de Aspen, cada caricia, cada beso. Me perdí completamente. 
Me  hubiera  gustado  tener  más  tiempo  para  hablar.  Necesitaba  saber  qué 
pensaba  Aspen  realmente,  aunque  la  noche  anterior  me  hubiera  dado  algunas 
pistas.  Fue  increíble  (después  de  intentar  no  quererle)  saber  que  él  probablemente 
aún me quería.  
Era  sábado  y  se  suponía  que  debía  ir  al  Salón  de  las  Damas,  pero  no  podía 
soportarlo. Necesitaba pensar y sabía que no ocurriría con las charlas interminables 
del grupo. Cuando llegaron mis doncellas, les dije que tenía dolor de cabeza y que 
me quedaría en la cama. 
Fueron muy serviciales, me trajeron comida y limpiaron la habitación sin hacer 
mucho  ruido,  casi  tanto  que  me  sentí  mal  por  mentirles.  Sin  embargo,  tuve  que 
hacerlo.  No  podía  enfrentarme  a  la  Reina,  a  las  chicas  y  a  Maxon  mientras  mi 
mente estaba entretenida pensando en Aspen. Cerré los ojos, pero no podía dormir. 
Traté de aclarar cómo me sentía. Antes de meditarlo mucho, llamaron a la puerta. 
Me  giré,  topándome  con  la  cara  de  Anne,  que  me  preguntaba  silenciosa  si  debía 
abrir. Me incorporé rápidamente, me arreglé el pelo y le guiñé un ojo. 
Recé por que no fuera Maxon (tenía miedo de que fuera capaz de ver mi crimen 
reflejado en mi rostro), pero tampoco estaba preparada para ver a Aspen. Me puse 
firme y esperé a que las doncellas no se dieran cuenta de nada. 
―Perdóneme, señorita ―dijo a Anne―. Soy el soldado Leger y he venido para 
informar a la señorita América acerca de una serie de medidas de seguridad. 
―Por  supuesto  ―dijo  ella,  sonriendo  más  que  de  costumbre  y  le  indicó  a 
Aspen que entrara. 
 A 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
210 
Vi que en la esquina Mary le daba un codazo a Lucy, que estaba soltando una 
risita.  Cuando  las  oyó,  Aspen  se  giró  hacia  ellas  y  las  saludó  quitándose  el 
sombrero.  
―Señoras. 
Lucy  bajó  la  cabeza  y  Mary  se  puso  más  colorada  que  mi  cabello,  pero  no 
respondió. Anne se armó de valor lo suficiente para hablar. 
―¿Podemos salir, señorita? 
Consideré  la  respuesta.  No  quería  parecer  demasiado  obvia,  pero  un  poco  de 
intimidad estaba bien. 
―Solo  un  momento.  Estoy  segura  de  que  el  soldado  Leger  no  me  entretendrá 
mucho tiempo ―decidí. Se encaminaron a la sala de la derecha. 
Una vez desaparecieron tras la puerta, Aspen habló. 
―Te equivocas. Te voy a entretener durante mucho tiempo. ―Me guiñó un ojo 
y negué con la cabeza. 
―Todavía no me puedo creer que estés aquí. 
Sin  perder  el  tiempo,  Aspen  se  quitó  el  sombrero  y  se  sentó  en  el  borde  de  la 
cama, dejando la mano muy cerca de la mía.  
―Nunca pensé que vería el llamado al servicio como una bendición, pero si me 
daba la oportunidad de disculparme contigo, estaría eternamente agradecido. 
Me quedé de piedra. Aspen me miró fijamente. 
―Por  favor,  perdóname,  Mer.  He  sido  muy,  muy  estúpido.  He  lamentado  la 
noche  en  la  casa  del  árbol  desde  el  segundo  en  que  bajé  aquella  escalera.  Fui 
demasiado  testarudo  para  decir  algo  y  después  te  llamaron…  No  supe  que  hacer. 
―Se  detuvo  un  segundo.  Parecía  haber  llorado.  ¿Era  posible  que  Aspen  pudiera 
llorar por mí igual que yo había hecho por él?― Todavía estoy enamorado de ti. 
Me  mordí  el  labio,  conteniendo  las  lágrimas.  Necesitaba  estar  segura  de  algo 
antes de pensar en nada. 
―¿Qué pasa con Brenna? 
Su rostro se ensombreció. 
―¿Qué? 
Suspiré. ―Los vi juntos en la plaza cuando me fui. ¿Me equivoco? 
Él se puso muy serio y de repente se echó a reír. Se tapó la boca con las manos y 
cayó de espaldas sobre la cama, después se incorporó y me preguntó. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
211 
―¿Eso es lo que crees? Oh, Mer, ella se cayó. Tropezó y la agarré. 
―¿Tropezó? 
―Sí. La plaza estaba llena de gente, todos amontonados. Ella tropezó conmigo 
y  bromeó  con  que  era  torpe,  cosa  que sabemos  que  es  cierta  en  el caso  de Brenna, 
incluso en su mejor día. 
Pensé en el momento en que cayó en la acera sin motivo aparente. ¿Por qué no 
se me había ocurrido antes? 
―Tan pronto como me libré, corrí hacia el escenario. 
Me acordé de ese momento, de cómo Aspen intentaba llegar con desesperación 
a mi lado. Él no estaba fingiendo. Sonreí.  
―¿Y qué pensabas hacer cuando llegaras? 
Se encogió de hombros. 
―No  lo  pensé  realmente.  Quería  convencerte  para  que  te  quedaras.  Estaba 
dispuesto  a  hacer  el  idiota  si  así conseguía  que  no te subieras  a  ese  coche.  Pero tú 
parecías tan alterada… y yo me preguntaba por qué estabas así ―suspiró―. Pensé 
que no podía hacerlo. Además, tal vez serías feliz aquí. 
Miró  por  la  habitación  a  todas  las  cosas  que  eran  mías  temporalmente.  Pude 
darme cuenta de cómo había pensado sobre esto. 
―Entonces ―continuó―, creí que podría recuperarte cuando regresaras a casa. 
―Su  voz  se  cargó  de  preocupación―.  Estaba  seguro  de  que  cuando  llegaras, 
querrías volver pronto a casa. Pero… no lo hiciste. 
Hizo  una  pausa  para  mirarme,  pero,  por  suerte,  no  preguntó  qué  relación 
teníamos  Maxon  y  yo.  Él  había  visto  algo  al  respecto,  pero  no  sabía  que  nos 
habíamos  besado  ni  que  teníamos  señales  secretas,  y  no  quería  tener  que 
explicárselo. 
―Luego  estaba  la  llamada  al  servicio  y  pensé  que  sería  injusto  incluso  pensar 
en  escribir.  Podría  morir  aquí.  No quería  intentar  hacer que  me  amaras  de  nuevo, 
pero entonces… 
―¿Amarte  de  nuevo?  ―repetí  con  incredulidad―.  Aspen,  nunca  dejé  de 
hacerlo. 
Con un movimiento rápido pero suave, Aspen se giró y me besó. Puso la mano 
en mi mejilla, acercándome a él, y cada minuto de los dos últimos años inundó mi 
cuerpo. Me alegraba que eso no hubiera desaparecido. 
―Lo siento ―murmuró entre besos―. Lo siento mucho, Mer. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
212 
Se apartó para mirarme, con una sonrisa en su rostro perfecto. Sus ojos decían 
lo que yo estaba pensando: ¿Qué haríamos ahora? 
Justo entonces la puerta se abrió y entraron las doncellas. Me horroricé al verlas 
asombrarse por la cercanía de Aspen. 
―¡Gracias  a  Dios  que  han  vuelto!  ―les  dijo  con  firmeza,  mientras  apretaba  la 
mano  más  fuerte  contra  mi  mejilla  y  subía  hasta  la  frente―.  No  creo  que  tenga 
fiebre, señorita. 
―¿Qué  ocurre?  ―preguntó  Anne  con  cara  de  preocupación,  mientras  se 
acercaba a la cama. 
Aspen se levantó. 
―Comenzó a decir que se sentía rara, algo relacionado con su cabeza. 
―¿Se encuentra peor, señorita? ―preguntó Mary―. Está pálida. 
Seguro  que  lo  estaba.  Cada  gota  de  sangre  de  mi  cara  desapareció  en  el 
momento en que nos encontraron juntos. Pero Aspen, tan tranquilo bajo presión, lo 
había resuelto todo en un momento. 
―Voy a por la medicina ―anunció Lucy alejándose hacia el baño. 
―Perdóneme,  señorita  ―dijo  Aspen  mientras  mis  doncellas  trabajaban―.  No 
quiero molestarla más. Volveré cuando se sienta mejor. 
En  su  mirada pude  ver  la  misma cara  que  habría  besado  cien  veces  en  la  casa 
del  árbol.  El  mundo  que  nos  rodeaba  era  diferente,  pero  nuestra  relación  era  la 
misma de siempre.  
―Gracias, soldado ―dije en un susurro. 
Se alejó con una reverencia. De repente vi a mis doncellas intentando curar una 
enfermedad  inexistente.  No  me  dolía  la  cabeza,  pero  sí  el  corazón.  El  abrazo  de 
Aspen era tan familiar, que fue como si nunca lo hubiera perdido.  
*** 
 
Me desperté cuando Anne me sacudió fuertemente, en mitad de la noche. 
―¿Qu…? 
―Por  favor,  señorita,  tiene  que  levantarse.  ―Su  voz  estaba  impregnada  de 
terror. 
―¿Qué pasa? ¿Estás herida? 
―Nos atacan. Tenemos que llegar al sótano. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
213 
Mi  mente  estaba  aturdida  y  no  estaba  segura  de  haber  oído  bien.  Pero  me  fijé 
en que, detrás de ella, Lucy estaba llorando. 
―¿Están  dentro?  ―pregunté.  El  gemido  temeroso  de  Lucy  fue  la 
confirmación―. ¿Qué vamos a hacer? ―pregunté. 
Me  dio  una  subida  de  adrenalina  y  salté  de  la  cama.  Mary  me  colocó  los 
zapatos y Anne me echó un abrigo por encima. Lo único en lo que podía pensar era 
en norte o sur. ¿Norte o sur? 
―Hay  un  pasadizo  aquí  en  la  esquina.  La  llevará  directamente  hasta  una 
habitación  segura  en  el  sótano.  Los  guardias  están  allí  esperando.  La  familia  real 
también  debería  estar  allí  y  también  la  mayoría  de  las  otras  chicas.  Dese  prisa, 
señorita. 
Anne  me  condujo  por  el  pasillo  y  empujó  un  trozo  de  pared.  Apareció  un 
pasadizo oculto, como en las novelas de misterio. Estaba segura de que detrás de la 
pared habría una escalera. Mientras esperaba, Tiny salió de su dormitorio y corrió 
por el pasillo. 
―Venga,  vamos  ―les  dije.  Anne  y  Mary  me  miraron  boquiabiertas.  Lucy 
temblaba al punto de no poder evitarlo―. Vamos ―repetí. 
―No,  señorita.  Nosotras  vamos  a  otro  lugar.  Debe  darse  prisa  antes  de  que 
lleguen. ¡Por favor! 
Sabía que en el mejor de los casos, las herirían si llegaban a encontrarlas, y en el 
peor  de  los  casos,  morirían.  No  podía  soportar  que  las  hirieran.  Quizá  estuviera 
siendo arrogante, pero si Maxon había roto las reglas para hacer todo lo que había 
hecho  hasta  ahora,  tal  vez  podría  importarle  si  ellas  eran  importantes  para  mí. 
Incluso  si  estuviéramos  peleados.  Tal  vez  fuera  demasiada  generosidad,  pero  no 
estaba dispuesta a dejarlas allí. El miedo me hizo proceder rápido. Agarré a Anne 
del  brazo  y  la  empujé  dentro.  Ella  tropezó  y  no  pudo  detenerme  cuando  agarré  a 
Mary y a Lucy.  
―¡Muévanse! ―les dije. 
Empezaron a caminar, pero Anne protestó todo el trayecto.  
―No nos dejarán entrar, señorita. Ese lugar es solo para la familia… ¡Nos dirán 
que nos marchemos! 
Pero  no  me  importaba  lo  que  dijera.  Cualquiera  que  fuera  su  escondite,  no 
podría  ser  tan  seguro  como  aquel  donde  se  alojaba  la  familia  real.  La  escalera 
estaba  iluminada,  pero  aun  así,  tropecé  varias  veces  al  moverme  deprisa.  Estaba 
muy preocupada. ¿Hasta qué punto habían entrado antes los rebeldes? ¿Sabían que 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
214 
existían  estos  lugares  seguros?  Lucy  estaba  paralizada  y  tiré  de  ella  para 
mantenernos unidas.  
No  supe  cuánto  tiempo  nos  llevó  llegar  al  final,  donde  se  percibía  una  cueva 
pequeña  hecha  de  forma  artificial.  Pude  ver  otras  escaleras  y  otras  chicas,  todas 
corriendo a través de lo que parecían ser puertas secretas. Nos aproximamos. 
―Gracias por traerla. Pueden marcharse ―dijo un guardia a mis doncellas. 
―¡No! Están conmigo. Se quedan ―dije con tono autoritario. 
―Señorita, ellas tienen un lugar al que ir ―respondió. 
―Bien. Si ellas no entran, yo tampoco. Estoy segura de que al príncipe Maxon 
le alegrará saber que usted es el culpable de mi ausencia. Vamos, chicas.  
Tiré de las manos de Lucy y Mary. Anne se quedó de piedra. 
―¡Espere!  ¡Espere!  Bien,  entren.  Pero  si  hay  algún  problema  con  esto,  es  cosa 
suya. 
―No pasa nada ―dije. Giré a las chicas y entré en la habitación con la cabeza 
bien alta. 
Había  mucha  actividad  dentro.  Unas  chicas  lloraban  acurrucadas  y  otras 
rezaban. Vi a los reyes sentados solos, rodeados de la guardia. Junto a ellos, Maxon 
estaba  sosteniendo  la  mano  de  Elayna.  Parecía  un  poco  agitada,  pero  obviamente 
estaba  más  tranquila  si  él  la  agarraba.  Me  fijé  en  la  posición  de  la  familia  real… 
muy cerca de la puerta. Me pregunté si eran como un capitán y su barco. Harían lo 
que  fuera  por  mantener  a  flote  este  lugar,  pero  si  caía,  serían  los  primeros  en 
ahogarse.  Me  miraron al  entrar  y  se dieron  cuenta de  la compañía  que  traía. Ante 
sus  miradas  confusas,  asentí  una  vez  y  continué  con  la  cabeza  bien  alta.  Imaginé 
que  mientras  me  mantuviera  segura  de  mí  misma,  nadie  me  preguntaría,  pero 
estaba  equivocada.  Silvia  se  acercó.  Parecía muy  tranquila. Todo  era muy  familiar 
para ella. 
―Bien.  Algo  de  ayuda.  Chicas,  vayan  a  las  reservas  de  agua  de  la  parte 
posterior  y  sírvanla  a  la  familia  real  y  a  las  damas.  Pónganse  en  marcha,  ahora 
―ordenó. 
―No ―giré a Anne y le di mi primera orden de verdad―. Anne, sirvan al Rey, 
la  Reina  y  al  Príncipe  y  luego  vuelvan  conmigo.  ―Me  encaré  a  Silvia―.  El  resto 
puede  valerse  por  sí  mismas.  Decidieron  dejar  a  sus  doncellas,  así  que  pueden 
tomar solas su maldita agua. Las mías se sentarán conmigo. Venga, damas. 
Supe  que  estábamos  lo  suficiente  cerca  de  la  realeza  como  para  que  me 
escucharan. En mi afán por mantener un tono autoritario, había alzado demasiado 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
215 
la voz, pero no me importaba si creían que era grosera. Lucy tenía más miedo que 
toda  la  gente  de  alrededor.  Estaba  temblando  de  los  pies  a  la  cabeza  y  no  había 
manera  de  que  la  tuviera  sirviendo  a  la  gente  en  su  estado.  Quizá  era  por  todos 
esos años como hermana mayor, pero tenía que mantenerlas a salvo.  
Encontramos  un  hueco  en  la  parte  posterior  de  la  habitación.  Quien  hubiera 
organizado  este  lugar,  no  contaba  con  la  gran  afluencia  de  actividad  que  la 
Selección  podría  causar,  ya  que  no  había  suficientes  sillas.  Pero  vi  la  cantidad  de 
comida y de agua y deduje que podríamos pasar meses en este lugar, si surgiera la 
necesidad. 
Muchas  chicas  se  habían  apelotonado  en  la  parte  delantera  de  la  habitación. 
Obviamente,  serían  las  primeras  en  morir  si  alguien  entraba.  Pero  si  no  ocurriera 
así,  ¡pensaban  en  todo  el  tiempo  que  podrían  estar  frente  a  Maxon!  Unas  cuantas 
estaban  cerca  nuestro  y  la  mayoría  en  la  misma  situación  que  Lucy  (temblando, 
llorando y aterrorizadas). 
Rodeé  a Lucy con  un  brazo  mientras  Mary  lo hacía por  el  otro  lado. No  había 
nada agradable que pudiéramos decir debido a la situación, así que nos quedamos 
en silencio, escuchando el clamor de la sala. El murmullo de voces me recordó a mi 
primer día  aquí, cuando  nos  hacían  cambios  de  imagen.  Cerré  los  ojos  intentando 
rememorar aquella escena para intentar calmarme por dentro tanto como simulaba 
estar por fuera.  
―¿Está bien? 
Levanté  la  vista  y  allí  estaba  Aspen,  divino  con  el  uniforme.  Su  tono  era  muy 
oficial y no parecía alterado por la situación.  
―Sí, gracias. 
Nos quedamos en silencio un momento, mirando a la gente instalándose en la 
habitación.  Mary  estaba  exhausta  y  se  quedó  dormida,  apoyada  en  el  hombro  de 
Lucy. Ella  estaba  tranquila,  a  pesar de  las  circunstancias.  Había  dejado  de  llorar  y 
se quedó mirando a Aspen con una especie de asombro.  
―Hizo bien trayendo a sus doncellas. No todo el mundo es tan amable con los 
que se consideran inferiores ―dijo. 
―Las castas no me preocupan mucho ―dije en voz baja. Me sonrió levemente. 
Lucy  tomó  aire  como  si  fuera  a  hacerle  una  pregunta  a  Aspen,  pero  un  grito 
muy  fuerte  recorrió  la  sala.  Un  guardia  estaba  bramando  instrucciones  desde  el 
otro lado de la habitación, para que todos nos mantuviéramos en silencio. Aspen se 
alejó, lo cual estuvo bien. Temía que alguien pudiera darse cuenta de algo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
216 
―Era el mismo guardia de antes, ¿no? ―preguntó Lucy. 
―Sí. 
―Le he visto últimamente custodiando su puerta. Es muy amable ―comentó. 
Imaginé  que  Aspen  había  hablado  con  mi  doncella  de  forma  tan  agradable 
como  lo  hacía  conmigo  cuando  nos  cruzábamos  en  el  camino.  Después  de  todo, 
eran Seises. 
―Es muy guapo ―añadió. 
Sonreí y traté de decir algo, pero el mismo guardia nos ordenó que calláramos. 
Tras  unos  restos  de  conversaciones  aisladas,  un  silencio  misterioso  cayó  sobre  la 
habitación. 
El  silencio  era  peor  que  cualquier  sonido.  Sin  algo  que  me  entretuviera,  mi 
mente  se  imaginó  escenas  de  horror:  habitaciones  destruidas,  hileras  de  cuerpos, 
un  despiadado  ejército  a  unos  pasos  de  la  puerta.  Me  aproximé  a  las  chicas  y  nos 
quedamos muy juntas, como si pudiéramos protegernos de lo que vendría.  
El único movimiento provenía de Maxon, que comprobaba que cada una de las 
chicas  estuviera  bien.  Cuando  llegó  al  final,  solo  Lucy  y  yo  estábamos  despiertas, 
manteniendo  una  pequeña  conversación  entre  susurros.  Cuando  Maxon  se 
aproximó,  sonrió  al  ver  tanta  gente  apretada  junto  a  mí.  En  ese  momento,  no 
parecía existir ningún problema entre nosotros, aunque realmente quería resolverlo 
todo.  En  lugar  de  eso,  vi  su  sonrisa  de  agradecimiento  por  que  yo  estuviera  bien. 
Me sacudió una oleada de culpabilidad… ¿Dónde me había metido? 
―¿Estás bien? ―preguntó. 
Asentí. Miró a Lucy y se aproximó a mí para hablar con ella. Aspiré. Maxon no 
olía  como  nada  que  pudiera  existir.  Ni  a  canela  ni  a  vainilla  o  algo  parecido, 
aunque me recordó de repente al jabón casero. Tenía su propio olor, una mezcla de 
aromas que solo él desprendía.  
―¿Y  usted?  ―preguntó  a  Lucy. Ella  asintió  a su  vez―.  ¿Está sorprendida  por 
hallarse aquí abajo? ―Sonrió a Lucy, manifestando una situación inconcebible.  
―No, Su Majestad. No con ella. ―Lucy señaló en mi dirección. 
Maxon se giró para mirarme y su cara se quedó increíblemente cerca. Me sentí 
incómoda. Nos miraba demasiada gente, incluido Aspen. Pero el momento pasó de 
repente, y se volvió hacia Lucy.  
―Sé a qué se refiere. ―Sonrió de nuevo. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
217 
Maxon fue a añadir algo más, pero luego cambió de opinión y se incorporó. Le 
agarré del brazo de forma rápida y susurré. 
―¿Norte o sur? 
―¿Recuerdas la sesión de fotos? ―murmuró. 
Conmocionada, asentí. Los rebeldes se estaban abriendo paso hacia el noroeste, 
quemando  cultivos  y  masacrando  gente  por  el  camino.  «Interceptarlos»,  me  había 
dicho. Estos rebeldes, estos asesinos, habían venido lentamente a por nosotros todo 
el tiempo y no podríamos detenerlos. Eran asesinos. Eran sureños. 
―No se lo digas a nadie. 
Se  alejó  y  se  aproximó  a  Fiona,  que  se  abrazaba  a  sí  misma  y  lloraba.  Respiré 
lentamente,  intentando  imaginar  cómo  escapar  si  nos  atrapaban.  Si  los  rebeldes 
llegaban hasta aquí, todo habría acabado. No había nada que hacer sino esperar. 
Las  horas  transcurrieron.  No  tenía  ni  idea  de  qué  hora  era,  pero  la  gente  se 
había  dormido  y  despertado  y  los  que  habíamos  estados  espabilados  todo  este 
tiempo estábamos empezando a decaer.  
Al  final,  la  puerta  se  abrió  y  unos  guardias  se  marcharon  para  indagar.  Pasó 
demasiado tiempo hasta que inspeccionaron el palacio y volvieron.  
―Damas  y  caballeros ―anunció uno  de los  guardias―,  hemos  sometido  a los 
rebeldes. Les pedimos que vuelvan a sus habitaciones por la escalera de atrás. Todo 
está  destrozado  y  hay  cuerpos  de  guardias  heridos.  Es  mejor  si  evitan  las  zonas 
principales  hasta  que  se  arreglen.  Si  son  parte  de  la  Selección,  por  favor,  vayan  a 
sus dormitorios y quédense allí hasta nuevo aviso. He hablado con los cocineros y 
en  breve  les  llevarán  comida.  Voy  a  necesitar  a  todo  el  personal  médico  para  que 
venga conmigo a la enfermería. 
Dicho  esto,  todo  el  mundo  se  levantó  y  comenzó  a  moverse  como  si  nada 
hubiera ocurrido. Algunos incluso parecían aburridos. A excepción de gente como 
Lucy, casi todos se habían tomado el ataque como algo esperable. 
Habían  saqueado  mi  habitación.  El  colchón  estaba  en  el  suelo,  los  vestidos 
fuera del armario y las fotos de mi familia, rotas y esparcidas por el suelo. Busqué 
mi  frasco  y  todavía  estaba  intacto,  con  el  centavo  dentro,  bajo  la  cama.  Intenté  no 
llorar, pero se me saltaron las lágrimas. No era porque estuviera asustada, aunque 
lo estaba. Era porque no me agradaba que los enemigos hubieran puesto sus manos 
sobre mis pertenencias y las hubieran destrozado. 
Llevó  bastante  rato  arreglarlo  todo,  porque  estábamos  muy  cansadas.  Sin 
embargo,  lo  logramos.  Anne  encontró  un  poco  de  cinta,  así  que  podría  unir  mis 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
218 
fotos  de  nuevo.  Envié  a  las  doncellas  a  la  cama  en  cuanto  tuve  la  cinta.  Anne 
protestó,  pero  con  mi  nueva  capacidad  de  mando,  no  tuve  problemas  para 
persuadirla. 
Una vez estuve sola, rompí a llorar. El miedo, aunque todo hubiera pasado ya, 
se había apoderado de mí. Me puse los vaqueros que me había regalado Maxon y 
una camiseta que había traído de casa. Así me sentí un poco más normal. Tenía el 
pelo  enmarañado  debido  a  los  acontecimientos,  así  que  tiré  de  él  y  me  hice  un 
moño  informal  en  la  parte  superior,  dejando  que  los  mechones  cayeran  alrededor 
de mi cara. 
Puse los trozos de foto en la cama, intentando averiguar qué parte pertenecía a 
cada  una.  Era  como  tener  las  piezas  de  cuatro  rompecabezas  en  la  misma  caja. 
Había logrado reconstruir una cuando llamaron a la puerta. 
Maxon, pensé. Por favor, que fuera Maxon. Abrí la puerta esperanzada. 
―Hola, querida. 
Era Silvia. Hacía un puchero, que pretendía ser un gesto de consuelo. Pasó a mi 
lado y entró a la habitación, luego se giró para mirar lo que llevaba puesto. 
―Oh,  no  me  digas  que  usted  también  abandona  ―se  quejó―.  Honestamente, 
no pasó nada. 
Hizo un gesto de desprecio con la mano. No podía articular palabra. ¿Se daría 
cuenta de que había estado llorando? 
―No me marcho ―le dije, poniéndome un mechón de pelo tras la oreja―. ¿Las 
demás se van a casa? 
Suspiró. 
―Sí.  Tres  por  ahora.  Y  Maxon,  el  pobre,  me  dijo  que  dejara  marcharse  a  todo 
aquel  que  quisiera  irse  a  casa.  Están  tomando  medidas  en  estos  momentos.  Es 
gracioso. Era como si él supiera que las chicas se irían. Si yo estuviera en su lugar, 
me lo pensaría antes de marcharme por todas estas tonterías. 
Silvia  deambuló  por  el  dormitorio,  deteniéndose  a  observar  la  decoración. 
¿Tonterías? ¿Qué le pasaba a esta mujer? 
―¿Se llevaron algo? ―preguntó como quien no quiere la cosa. 
―No, señora. Lo destrozaron todo, pero no me falta nada que yo sepa. 
―Muy bien. ―Avanzó hacia mí y me entregó un pequeño teléfono―. Esta es la 
línea más segura de palacio. Tiene que llamar a su familia y decirles que está bien. 
No tarde mucho. Tengo que ver a otras chicas. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
219 
Me maravillé con el pequeño objeto. Nunca había tenido un teléfono móvil. Los 
había  visto  antes  a  dos  o  tres  personas,  pero  nunca  lo  había  usado.  Mis  manos 
temblaban de emoción. ¡Iba a escuchar sus voces! 
Marqué  el  número  con  impaciencia.  Después  de  todo  lo  ocurrido,  conseguí 
sonreír. Mamá respondió después de dos tonos. 
―¿Hola? 
―¿Mamá? 
―¡América, eres tú! ¿Estás bien? Algunos guardias nos llamaron para decirnos 
que no podríamos contactar contigo durante unos días y supimos que esos rebeldes 
habían entrado. Hemos estado muy asustados. ―Empezó a llorar. 
―No llores, mamá. Estoy bien. ―Miré a Silvia, que parecía aburrida. 
―Espera. ―Hubo movimiento. 
―¿América?  ―Era  May  con  voz  llorosa.  Debió  haber  sido  el  peor  día  de  su 
vida. 
―May.  ¡Oh,  May,  te  echo  mucho  de  menos!  ―Sentí  que  afloraba  el  llanto  de 
nuevo. 
―¡Pensé  que  habías  muerto!  América,  te  quiero.  Prométeme  que  no  morirás 
―sollozó. 
―Lo prometo. ―Tuve que sonreír ante la idea. 
―¿Cuándo  vas  a  venir  a  casa?  ¿No  puedes?  No  quiero  que  estés  allí.  ―May 
estaba prácticamente rogándome. 
―¿Volver a casa? ―pregunté. 
Sentí  demasiadas  cosas.  Echaba  de  menos  a  mi  familia  y  estaba  cansada  de 
esconderme de los rebeldes. Estaba cada vez más confundida con mis sentimientos 
hacia  Aspen  y  Maxon,  y  no  sabía  cómo  manejarlos.  Lo  más  fácil  sería  huir.  Pero, 
aun así… 
―No, May, no puedo volver a casa. Tengo que quedarme. 
―¿Por qué? ―se quejó May. 
―Porque no ―respondí simplemente. 
―¿Por qué no? 
―Solo… porque no. 
May se quedó en silencio durante un minuto.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
220 
―¿Estás enamorada de Maxon? 
Durante  un  momento  escuché  a  la  chica  loca  de  May  que  yo  conocía.  Ella 
estaría bien. 
―Mm, no lo sé, pero… 
―América, ¡estás enamorada de Maxon! ¡Oh, Dios Mío! 
Escuché a papá gritando «¿Qué?» por detrás y a mamá diciendo «¡Sí, sí, sí!». 
―May, no dije que… 
―Lo  sabía.  ―May  se  echó  a  reír.  Y  así  de  fácil,  desaparecieron  todos  sus 
temores por perderme. 
―Tengo  que  irme.  Necesitan  el  teléfono.  Solo  quería  que  supieran  que  estoy 
bien. Les escribiré pronto, lo prometo. 
Está  bien,  está  bien.  Háblame  de  Maxon  y  envía  más  regalos.  ¡Te  quiero! 
―gritó. 
―Yo también te quiero. Adiós. 
Colgué el teléfono antes de que pidiera algo más. Cuando dejé de oír su voz, la 
eché  de  menos  mucho  más  que  antes.  Silvia  fue  rápida.  Tuvo  en  sus  manos  el 
teléfono en cuestión de segundos y fue hacia la puerta. 
―Sea buena chica ―dijo y desapareció por el pasillo.  
No  sentía  que  fuera  buena.  Pero  sabía  que  una  vez  que  arreglara  todo  con 
Aspen y con Maxon, lo sería. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
221 
Capítulo 24 
Traducido por Beccavancourt 
 
my, Fiona y Tallulah se fueron en cuestión de horas. No estaba segura de 
si la velocidad se debía a la eficiencia de Silvia o los nervios de las chicas. 
Descendimos  a  diecinueve,  y  de  repente  pareció  que  todo  esto  estuviera 
avanzando  muy  rápido.  Y  aun  así,  nunca  pude  haber  predicho  lo  mucho  más 
rápido que se volvería. 
El lunes posterior a los ataques, retomamos nuestra rutina. El desayuno estuvo 
tan  delicioso  como  siempre,  y  me  pregunté  si  llegaría  un  punto  en  el  que  no 
apreciaría estas asombrosas comidas. 
―Kriss, ¿no es divino? ―le pregunté mientras mordía un pedazo de una fruta 
con forma de estrella. No la había visto nunca antes de entrar al palacio. La boca de 
Kriss  estaba  llena  pero  asintió,  de  acuerdo.  Sentí  un  cálido  sentido  de  hermandad 
esta  mañana.  Ahora  que  habíamos  sobrevivido  juntas  un  ataque  rebelde  a  mayor 
escala,  sentía  como  si  estos  pequeños  lazos  se  hubieran  sellado  y  vuelto  algo 
irrompible.  Junto  a  Kriss,  Emily  estaba  pasándome  la  miel.  A  mi  lado,  Tiny  me 
estaba preguntando con admiración en los ojos de dónde venía mi colgante de ave 
cantora.  La  atmósfera  era  como  la  que  mi  familia  tuvo  durante  la  cena  hace  unos 
pocos años, antes de que Kota se volviera un idiota y perdiéramos a Kenna por su 
esposo: llena, brillante, bulliciosa. 
Súbitamente  supe,  justo  como  Maxon  dijo  que  su  madre  había  hecho,  que  me 
contactaría  con  estas  chicas  con  el  tiempo.  Que  me  gustaría  saber  con  quién  se 
casaron todas ellas y enviarles cartas de navidad. Y en algunos veintitantos años, si 
Maxon tenía un hijo, llamaría para preguntarles acerca de sus chicas favoritas en la 
nueva  Selección.  Y  recordaríamos  todo  lo  que  pasamos  y  nos  reiríamos  como  si 
hubiera sido una aventura, no una competencia. 
Curiosamente,  la  única  persona  en  la  habitación  que  lucía  angustiado  era 
Maxon.  No  tocaba  su  comida,  sino  que  en  vez  de  eso,  estaba  mirando  las  filas  de 
chicas  de  arriba  abajo  con  una  clara  mirada  de  concentración  en  el  rostro.  Cada 
tanto, pausaba a medio camino y parecía debatir con sí mismo sobre algo, y luego 
continuaba. 
 A 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
222 
Cuando  llegó  a  mi  fila,  me  atrapó  viéndolo  y  me  dio  una  sonrisa  débil. 
Exceptuando el rápido interludio de la noche anterior, no habíamos hablado desde 
nuestra discusión, y había cosas que necesitaban ser dichas. Esta vez, necesitaba ser 
yo  la  que  iniciara.  Con  una  expresión  que  decía  que  era  un  pedido,  no  una 
demanda,  halé  mi  oreja.  Su  expresión  permaneció  forzada,  pero  tiró  de  la  suya 
también. 
Suspiré  con  alivio  y  encontré  a  mis  ojos  moviéndose  hacía  las  puertas  de  la 
imponente habitación. Como había sospechado, otro par de ojos estaban viéndome. 
Había  notado  a  Aspen  cuando  entré,  pero  traté  de  no  reconocer  su  presencia. 
Supuse que era imposible ignorar a alguien que amabas tanto. 
Maxon  se  puso  de  pie.  El  repentino  movimiento  hizo  que  su  silla  chillara  de 
forma  que  atrajo  nuestra  atención  colectiva.  Cuando  todas  nos  giramos  hacia  él, 
pareció desear poder sentarse nuevamente sin que lo notáramos. Se dio cuenta de 
que no era una opción, así que habló. 
―Señoritas  ―saludó  con  una  reverencia.  Lucía  genuinamente  dolido―.  Me 
temo  que  después  del  ataque  de  ayer,  me  he  visto  obligado  a  reconsiderar 
seriamente  el  manejo    de  la  Selección.  Como  saben,  ayer  tres  señoritas  pidieron 
marcharse, y yo accedí. No querría que nadie se quedara en contra de su voluntad. 
Es más, no me siento cómodo reteniendo a nadie en el palacio, enfrentándose a esta 
amenaza constante de peligro, cuando estoy seguro de que no tenemos ningún tipo 
de futuro juntos. 
Alrededor  de  la  habitación,  la  confusión  pasó  a  ser  un  claro  y  triste 
entendimiento. 
―No estará… ―susurró Tiny.  
―Sí, lo está ―contesté. 
―A  pesar  de  que  lamento  hacer  esto,  he  discutido  el  asunto  con  mi  familia  y 
unos  pocos  consejeros  cercanos  y  decidí  adelantarme  y  reducir  la  Selección  a  la 
Élite.  Sin  embargo,  en  lugar  de  diez,  he  decidido  enviar  a  todas  a  casa  con 
excepción de seis ―declaró Maxon en un tono serio. 
―¿Seis? ―jadeó Kriss. 
―No es justo ―exhaló Tiny, mientas comenzaba a llorar. 
Miré  alrededor  de  la  habitación  viendo  cómo  el  zumbido  de  quejas  se 
levantaba  y  caía.  Celeste  se  preparó,  como  si  pudiera  pelear  por  un  lugar.  Bariel 
cerró  los  ojos  y  cruzó  los  dedos,  quizás  con  la  esperanza  de  que  esa  imagen  le 
ganara algo de simpatía. Marlee, quien había admitido que no le importaba Maxon, 
lucía increíblemente tensa. ¿Por qué tenía tantas ganas de quedarse? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
223 
―No  deseo  prolongar  esto  innecesariamente,  por  lo  que  solo  las  siguientes 
damas se quedarán. Lady Marlee y Lady Kriss. 
Marlee exhaló un suspiro de alivio y puso una mano sobre su pecho. Kriss, hizo 
un  incómodo  baile  de  felicidad  en  su  silla  y  miró  a  las  chicas  que  estaban  a  su 
alrededor, esperando que estuviéramos felices. Y lo estuve, hasta que me di cuenta 
que  dos  de  los  seis  lugares  ya  estaban  ocupados.  Con  un  desacuerdo  colgando 
entre  Maxon  y  yo,  ¿me  enviaría  a  casa?  ¿No  podía  ver  ningún  futuro  conmigo? 
¿Quería que lo hiciera? ¿Qué haría si tuviera que irme?  
Todo este tiempo, el poder había estado en mis manos en cuanto a cuándo me 
iría. Estaba absolutamente consciente de lo importante que era quedarme. 
―Lady  Natalie  y  Lady  Celeste  ―continuó,  mirándolas  en  turno.  Me  encogí 
ante  el  nombre  de  Celeste.  No  podía  mantenerla  a  ella  y  no  a  mí.  Difícilmente 
podía creer que estaba  pidiéndole que se quedara. Pero ¿era esa una señal de que 
yo me iría? Habíamos peleado acerca de su misma presencia aquí. 
―Lady Elise ―dijo, y la habitación contuvo la respiración, esperando el último 
nombre. Noté que Tiny y yo estábamos apretándonos las manos. 
―Y Lady América. ―Maxon me dirigió una mirada, y sentí que cada músculo 
de  mi  cuerpo  se  relajaba.  Tiny  comenzó  a  berrear  inmediatamente,  y  no  era  la 
única. Maxon dejó salir un largo suspiro. 
―En cuanto a todas las demás, lo lamento muchísimo, pero espero que confíen 
en  mí  cuando  digo  que  lo  hago  por  su  propio  bien.  No  quiero  que  nadie  se  haga 
esperanzas  sin  razón  y  arriesgue  su  vida  en  el  proceso.  Si  alguna  de  las  que  tiene 
que irse quiere hablarme, estaré en la biblioteca al final del pasillo, y podrán verme 
en cuanto terminen de comer. 
Maxon se  retiró de  la habitación  tan  rápido como  pudo sin salir corriendo.  Lo 
miré  mientras  cruzaba  en  frente  de  Aspen,  y  entonces  mi  atención  se  desvió.  El 
rostro  de  Aspen  estaba  confundido,  y  yo  sabía  por  qué.  Le  había  dicho  que  no 
amaba  a  Maxon,  así  que  él  habría  asumido  que  yo  no  significaba  nada  para  él 
tampoco.  Entonces, ¿por qué estaría tan tensa con respecto a irme o quedarme?  Y 
¿por qué Maxon quería mantenerme cerca? 
Antes de que pasara un segundo, Emmica y Tuesday se encontraban corriendo 
detrás  de  Maxon,  sin  duda  buscando  alguna  explicación.  Algunas  chicas  estaban 
llorando,  obviamente  destrozadas,  y  caía  en  las  que  nos  quedábamos  poder 
consolarlas.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
224 
Era insoportablemente incómodo. Tiny terminó alejando mis manos de golpe y 
echó  a  correr  fuera  de  la  habitación.  Esperaba  que  no  guardara  ningún  rencor 
contra mí. 
Las demás se fueron en cuestión de minutos, sin más ganas de comer. Yo no me 
quedé,  incapaz  de  manejar  el  flujo  de  emoción.  Cuando  pasé  junto  a  Aspen, 
susurró «esta noche». Yo asentí levemente y seguí mi camino. 
El  resto  de  la  mañana  fue  extraña.  Nunca  había  tenido  amigas  que  realmente 
fuera a extrañar. Todas las puertas de las habitaciones ocupadas estaban abiertas, y 
las chicas entraban y salían apresuradas, pasándose notas y recogiendo direcciones. 
Lloramos y reímos juntas, y para la tarde, el palacio se convirtió en un lugar mucho 
más serio que al que habíamos llegado. 
Nadie más quedaba en mi pequeña ala del pasillo, por lo que no se escuchaban 
a  las  sirvientas  yendo  de  acá  para  allá,  o  las  puertas  cerrándose.  Me  senté  en  mi 
mesa, leyendo un libro mientras mis doncellas limpiaban. Me pregunté si el palacio 
siempre se había sentido así de solitario. El vacío me hacía extrañar a mi familia. 
De  repente,  se  produjo  un  golpe  en  la  puerta.  Anne  se  apresuró  a  abrirla, 
mirándome para asegurarse de que estuviera preparada para un visitante. Le di un 
pequeño asentimiento.  
Cuando Maxon entró en el cuarto, pegué un salto. 
―Señoritas  ―saludó,  mientras  miraba  a  mis  criadas―.  Nos  vemos 
nuevamente.  
Ellas  hicieron  unas  reverencias  y  rieron  tontamente.  Él  las  saludó  y  se  volteó 
para enfrentarme. No me había dado cuenta cuán ansiosa estaba por verlo. Me paré 
junto a la mesa, aturdida. 
―Discúlpenme,  pero  necesito  hablar  con  Lady  América.  ¿Podrían  darnos  un 
momento? 
Hubo  más  reverencias  y  risitas,  y  Anne  preguntó,  con  un  tono  que  implicaba 
algo cercano a la adoración por el Príncipe, si podría traerle algo. Maxon declinó, y 
nos dejaron. Él puso las manos en sus bolsillos. Estuvimos en silencio por un rato.  
―Pensé que no me mantendrías ―admití finalmente. 
―¿Por qué? ―preguntó, sonando honestamente confundido. 
―Porque peleamos. Porque todo entre nosotros es raro. Porque…  
«Porque  a  pesar  de  que  estás  saliendo  con  otras  cinco  mujeres,  creo  que  yo  te  estoy 
engañando», pensé. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
225 
Maxon cerró la distancia entre nosotros lentamente, eligiendo las palabras que 
iba a decir mientras caminaba. Cuando finalmente me alcanzó, tomó mis manos y 
me lo explicó todo. 
―Primero, déjame decirte que lo siento. No debí haberte gritado. ―Su voz era 
completamente  sincera―.  Es  solo  que  algunos  del  comité  y  mi  padre  ya  están 
presionándome con esto, y realmente quiero ser capaz de tomar la decisión por yo 
solo.  Era  frustrante  entrar  en  otra  situación  en  la  que  no  tomaban  seriamente  mi 
opinión.  
―¿Otra situación? ―pregunté. 
―Bien, has  visto  a  quienes  elegí.  Marlee  es  la  favorita  de  la  gente,  y  eso  no  se 
puede pasar por alto. Celeste es una joven muy poderosa, y viene de una excelente 
familia  con  la  que  alearnos.  Natalie  y  Kriss  son  muchachas  encantadoras,  ambas 
muy  agradables,  y  son  las  favoritas  de  algunos  de  mis  familiares.  Tal  parece  que 
Elise tiene relaciones en Nueva Asia, y ya que estamos tratando de acabar con esta 
maldita  guerra,  es  algo  que  tengo  que  considerar.  He  debatido  un  montón  y  me 
han arrinconado de cada lado de esta decisión.  
No  había  explicación  por  mí,  y  casi  ni  pregunté  por  una.  Sabía  que  éramos 
amigos primero y que no tenía ningún tipo de usos políticos, pero necesitaba oír las 
palabras para poder tomar la decisión por mí misma. No podía verlo a los ojos. 
―¿Y  por  qué  yo  sigo  aquí?  ―Mi  voz  era  apenas  más  que  un  susurro.  Estaba 
segura de que esto me iba a doler. En el fondo de mi estómago, estaba segura que 
me mantenía aquí porque él era demasiado bueno como para romper su promesa. 
―América, creí haber sido bastante claro ―dijo Maxon con calma. Dejó salir un 
paciente suspiro y con su mano me animó a levantar a barbilla. Cuando finalmente 
lo estaba mirando a los ojos, confesó―: Si esto hubiera sido algo simple, ya habría 
eliminado  a  todas  las  demás.  Sé  lo  que  siento  por  ti.  Quizá  sea  impulsivo  de  mi 
parte pensar que podría estar tan seguro, pero puedo decir con seguridad que sería 
feliz contigo. 
Me  sonrojé.  Podía  sentir  como  las  lágrimas  se  alzaban,  pero  parpadeé  para 
alejarlas. La expresión en su rostro era de tal adoración que no quería perdérmela. 
―Hay momentos en los que siento que tú y yo hemos roto cada barrera, y otros 
en  los  que  pienso  que  solo  quieres  quedarte  por  conveniencia.  Si  supiera  con 
certeza que yo, y solamente yo, soy tu motivación... 
Se detuvo y sacudió la cabeza, como si el final de su oración era algo que no se 
podía permitir querer. 
―¿Estaría equivocado si digo que sigues indecisa con respecto a mí? 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
226 
No quería lastimarlo, pero tenía que ser honesta.  
―No. 
―Entonces,  tengo  que  asegurar  mis  apuestas.  Puede  que  decidas  irte,  y  te 
dejaré ir si es lo que quieres. Mientras tanto, tengo que encontrar una esposa. Estoy 
intentando  tomar  la  mejor  decisión  que  puedo  dentro  de  los  límites  que  me  han 
dado, pero por favor, no dudes ni por un segundo que me importas. Mucho. 
Ya no podía contener las lágrimas. Pensé en Aspen y en lo que había hecho, y 
me sentí tan avergonzada. 
―¿Maxon?  ―  Me  sorbí  la  nariz―.  ¿Puedes… puedes  perdonarme  siquiera…? 
―Ni  pude  terminar  mi  confesión.  Entonces  se  acercó  más  y  empezó  a  secar  las 
lágrimas de mis mejillas con sus fuertes dedos. 
―¿Perdonarte  qué?  ¿Nuestra  estúpida  peleíta?  Ya  está  olvidada.  ¿El  que  tus 
sentimientos vayan más despacio que los míos? Estoy listo para esperar ―dijo con 
un encogimiento de hombros―. No creo que haya nada que pudieras hacer que no 
hubiera  de  perdonarte.  ¿Tengo  que  recordarte  que  me  diste  un  rodillazo  en  la 
ingle? 
No  pude  evitar  reírme.  Maxon  se  rio  entre  dientes  por  un  momento,  luego  se 
puso rápidamente muy serio. 
―¿Qué pasa? ―pregunté. 
Sacudió la cabeza.  
―Lo  hicieron  tan  rápido  esta  vez.  ―La  voz  de  Maxon  estaba  llena  de  un 
exasperado asombro hacia los talentos de los rebeldes. De repente me pregunté qué 
tan cerca del desastre había llegado por tratar de salvar a mis doncellas. 
―Me  estoy  preocupando  cada  vez  más,  América.  Norte  o  sur,  se  están 
volviendo  excepcionalmente  determinados.  Pareciera  que  no  se  detendrán  hasta 
conseguir lo que quieren, y no tenemos ni la menor idea de qué es. ―Maxon lucía 
confundido y triste―. Siento que será solo cuestión de tiempo hasta que destruyan 
a alguien que me importa. 
Me miró a los ojos. 
―Sabes, todavía puedes elegir. Si temes quedarte, deberías decirlo. ―Se pausó, 
pensando―.  O  si  crees  que  no  serás  capaz  de  llegar  a  amarme,  sería  más  amable 
que  me  lo  dijeras  ahora.    Te  dejaré  seguir  tu  camino,  y  podemos  quedarnos  como 
amigos. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
227 
Envolví  mis  brazos  a  su  alrededor,  descansando  mi  cabeza  sobre  su  pecho. 
Maxon parecía al mismo tiempo reconfortado y sorprendido por mi gesto. Le tomó 
un solo segundo estrechar sus brazos firmemente a mi alrededor. 
―Maxon,  no  estoy  completamente  segura  de  lo  que  somos,  pero 
definitivamente somos más que amigos. 
Suspiró.  Con  mi  cabeza  allí  contra  su  pecho,  podía  reconocer  débilmente  el 
sonido  de  los  latidos  de  su  corazón  a  través  de  su  traje  y  abrigo.  Parecía  estar  a 
tope. Su mano, tan gentil como siempre, se estiró para acunar mi mejilla. Mientras 
lo  veía  a  los  ojos,  sentía  que  ese  sentimiento  innombrable  estaba  creciendo  entre 
nosotros. 
Con los ojos, Maxon preguntó por algo que ambos habíamos acordado esperar. 
Estaba  contenta  de  que  ya  no  quisiera  esperar.  Asentí  ligeramente,  y  conectó  el 
pequeño espacio que había entre nosotros, con un beso extremadamente tierno. 
Sentí una sonrisa bajo sus labios, que permaneció allí durante un largo tiempo 
después. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
228 
Capítulo 25 
Traducido por Niyara 
 
oté  que  me  sacudían  del  brazo.  Probablemente  era  muy  temprano  o  tal  vez 
muy  tarde,  ya  que  estaba  muy  oscuro.  Por  una  fracción  de  segundo,  pensé 
que  nos  atacaban  de  nuevo.  Entonces,  al  oír  pronunciar  una  única  palabra, 
me di cuenta de que estaba equivocada. 
―¿Mer? 
Me hallaba de espaldas a Aspen, así que me tomé mi tiempo antes de girarme 
para verle. En mi mente sabía que aún debíamos arreglar algunas cosas. Deseé que 
mi corazón me dejara decirlas. Me volví y me quedé atrapada en los ojos verdes y 
brillantes  de  Aspen,  y  supe  que  sería  difícil.  Entonces  advertí  que  había  dejado  la 
puerta del dormitorio abierta. 
―Aspen, ¿estás loco? ―susurré―. Cierra la puerta. 
―No. Ya lo he pensado. Con la puerta abierta puedo decir a quien venga que oí 
un ruido y vine a verte, lo cual es parte de mi trabajo. Nadie sospecharía de eso. 
Era simple y brillante. Asentí. 
―De acuerdo. 
Encendí  la  lámpara  de  la  mesilla  junto  a  la  cama,  para  dejar  claro  a  quien 
pasara  que  no  estábamos  haciendo  nada  malo.  Me  fijé  en  que  el  reloj  marcaba  las 
tres  de  la  madrugada.  Aspen,  obviamente,  estaba  orgulloso  de  sí  mismo.  Su 
sonrisa, la misma que usaba para saludarme en la casa del árbol, era amplia. 
―Lo conservaste ―dijo. 
―¿Eh? 
Aspen  señaló  abajo,  al  lado  de  mi  cama,  donde  reposaba  el  frasco  con  el 
centavo dentro. 
―Sí ―confirmé―. No pude deshacerme de él. 
Su  semblante  se  tornó  más  y  más  ilusionado.  Se  giró  y  miró  hacia  la  puerta, 
comprobando que no había nadie. Entonces se inclinó para besarme.  
N 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
229 
―No ―dije en voz baja, alejándome―. No puedes hacerlo. 
Su mirada vaciló entre la confusión y la tristeza. Pensé que todo lo que yo iba a 
decir empeoraría las cosas. 
―¿Hice algo mal? 
―No ―respondí―. Has sido encantador. Estaba contenta por verte de nuevo y 
por saber que aún me amas. Eso lo cambió todo. 
Sonrió. 
―Bien. Porque yo sí te amo y no quiero que nunca dudes de ello. 
Me estremecí. 
―Aspen,  lo  que  sea  que  hemos  sido  o  que  somos  ahora,  no  podemos  serlo 
aquí. 
―¿Qué quieres decir? ―preguntó, cambiando de posición. 
―Formo parte de la Selección. Estoy aquí por Maxon y no puedo verte o lo que 
sea mientras dure.  
Jugueteé con mi edredón. Él se lo pensó un momento. 
―¿Así  que  me  estabas  mintiendo  cuando  dijiste  que  no  habías  dejado  de 
amarme? 
―No ―le aseguré―. Te he llevado en mi corazón todo este tiempo. Tú eres la 
razón  de  que  las  cosas  vayan  tan  lentas  como  van.  Realmente  le  gusto  a  Maxon, 
pero no puedo permitirme quererlo también por tu causa.  
―Bien,  estupendo  ―dijo  sarcásticamente―.  Me  alegra  saber  que  estarías 
viéndote con él si yo no estuviera por aquí. 
A través de la ira, podía ver que se le había partido el corazón. Pero no fue por 
mi culpa, sino porque las cosas ocurrieron así.  
―¿Aspen? ―pregunté en voz baja, consiguiendo que me mirara―. Cuando me 
dejaste en la casa del árbol, me destrozaste. 
―Mer, te dije que yo… 
―Déjame terminar. 
Resopló, pero se mantuvo en silencio. 
―Te  llevaste  mis  sueños.  Y  la  única  razón  por  la  que  estoy  aquí  es  porque  tú 
insististe en que me inscribiera. 
Él negó con la cabeza, molesto por la verdad. 
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
230 
―He intentado volver a ser yo misma y Maxon realmente se preocupa por mí. 
Significas  mucho  para  mí  y  lo  sabes.  Pero  soy  parte  de  esto  ahora  y  sería  una 
estúpida si no me permitiera ver qué pasa. 
―¿Así que lo estás eligiendo a él en vez de a mí? ―preguntó desdichado.  
―No, no le estoy eligiendo a él o a ti. Me estoy eligiendo a mí misma. 
Esa  era  la  pura  verdad.  No  sabía  lo  que  quería  realmente,  pero  no  podía 
dejarme  llevar  por  el  camino  fácil  o  por  lo  que  los  demás  creían  que  era  correcto. 
Tenía que darme tiempo para decidir qué era lo mejor para mí. Aspen meditó esto 
un momento, sin alegrarse del todo por lo que había dicho. Finalmente, sonrió. 
―Sabes que no me voy a rendir, ¿verdad? 
Su voz tenía un tono desafiante y sonreí a mi pesar. Aspen no era de los que se 
daban por vencidos.  
―Este  no  es  el  mejor  lugar  para  luchar  por  mí.  Tu  determinación  es  algo 
peligroso en este sitio.  
―No me da miedo es  tipo ―se burló. 
Puse los ojos en blanco, sorprendida de estar en este extremo de la habitación. 
Siempre  había  estado  preocupada  porque  alguien  me  quitara  a  Aspen.  Me  sentó 
bien verle preocupado porque ocurriera al contrario para variar. 
―De acuerdo. Dices que no lo amas, pero que te gusta lo suficiente como para 
quedarte, ¿verdad? 
Bajé la mirada. 
―Sí  ―contesté,  inclinando  la  cabeza  levemente―.  Él  es  diferente  a  como  me 
imaginé que sería. 
Consideró eso un momento, meditando al respecto. 
―Supongo  que  esto  significa  que  tendré  que  luchar  más  de  lo que creí  ―dijo, 
dirigiéndose hacia el pasillo. 
Se volvió y me guiñó un ojo. 
―Buenas noches, Lady América. 
―Buenas noches, soldado Leger. 
La  puerta  se  cerró  y  la  calma  reinante  me  incomodó.  Desde  que  había 
comenzado  la  Selección,  había  pensado  que  seguramente  arruinaría  mi  vida.  Pero 
en ese instante, no podía pensar en un momento en que me hubiera sentido mejor.  
Kiera Cass     DARK GUARDIANS 
 
231 
Mis doncellas entraron muy temprano. Anne descorrió las cortinas y cuando la 
luz del sol bañó la habitación, me sentí como si fuera el primer día en palacio.  La 
Selección ya no era algo que simplemente me estaba ocurriendo, sino que era algo 
de lo que yo formaba parte. Era parte de la élite. Retiré las sábanas y me enfrenté a 
la mañana. 

LOS ANGELES aire estaba tranquilo, y durante un tiempo se quedó inmóvil, escuchando el sonido de la respiración de Maxon. Se estaba haciendo más y más difícil de atrapar él en un momento verdaderamente tranquilo y feliz, y me absorbió el tiempo, agradeci do de que él parecía estar en su mejor momento, cuando él y yo estábamos solos. Desde que la selección se había reducido a seis niñas, que había estado más ansioso de lo que era cuando el treinta y cinco de nosotros llegamos en la primera lugar. Supuse que pensó que tendría más tiempo para tomar sus decisiones. Y aunque me hizo sentir culpable a admitirlo, yo sabía que era la razón por la que deseaba que hizo. Príncipe Maxon, heredero al trono Illea, me gustaba. Él me había dicho hace una semana que si podía decir simplemente que me preocupaba por él como lo hizo por mí, sin que nada me retenía, toda esta competencia habría terminado. Y a veces he jugado con la idea y se preguntó cómo se sentiría ser Maxon está solo. Pero lo fue, Maxon no era realmente mío, para empezar. Había otras cinco chicas de aquí-girls que tomó en las fechas y susurró cosas aly yo no sabía qué hacer con eso.

Y luego estaba el hecho de que si aceptaba Maxon, que significaba que tenía que aceptar una corona, un pensamiento que tendía a ignorar aunque sólo sea porque no estaba seguro de lo que significaría para mí. Y, por supuesto, no había Aspen. Él no era técnicamente mi novio más-había roto conmigo antes de que mi nombre fue inclus o elaborado para la selección, pero cuando se presentó en el palacio como uno de los guardias, todos los sentimientos que había n estado tratando de dejar de lado inundado mi corazón. Aspen fue mi primer amor, y cuando miré él ... era suyo. Maxon no sabía que Aspen estaba en el palacio, pero él sabía que había alguien en la cas a que yo estaba tratando de superar, y fue amablemente me da tiempo de seguir adelante al tratar de encontrar a alguien que estaría feliz con en el caso de que yo no podría nunca amarlo. Mientras se movía la cabeza, justo por encima de la inhalación de mi pelo, me ha par ecido. ¿Cómo sería ser como para amar simplemente Maxon? "¿Sabes cuándo fue la última vez que me miré a las estrellas", se preguntó. Me acomodé más cerca de él en nuestra manta, tratando de mantener el calor en la fría noche Angeles. "No tengo idea". "Un profesor me había estudiar astronomía hace unos años. Si se mira de cerca, se puede decir que las estrellas son en realidad diferentes colores ". "Espera, la última vez que miró a las estrellas fue para estudiarlos? ¿Y para la diversión? " Él se rió entre dientes. "Diversión. Voy a tener que lápiz de alguna entre las consultas sobre el presupuesto y las reu niones del comité de infraestructura. Ah, y la guerra Formulación de una estrategia, que, por cierto, soy terrible ". "¿Qué más estás terrible?", Le pregunté, pasando mi mano por su camisa almidonada. Alentado por el tacto, Maxon dibujó círculos en mi hombro con la mano que había envuelto a mis espaldas. "¿Por qué quieres saber eso?", Se preguntó con irritación fingida. "Porque yo todavía sé muy poco acerca de usted. Y parece perfecto todo el tiempo. Es agradable tener una prueba que no eres ". Se apoyó en un codo, se centra en la cara. "Usted sabe que yo no lo soy." "Muy cerca", repliqué. Pequeños destellos de contacto corrían entre nosotros.

Las rodillas, los brazos, los dedos. Sacudió la cabeza, una pequeña sonrisa en su rostro. "Está bien, entonces. No puedo planear guerras. Estoy podrida en él. Y supongo que sería una terrible cocinera. Yo nunca he tratado, así " "Nunca?" "Usted puede haber notado que los equipos de mantenimiento de las personas que h asta el cuello en la pastelería? Ocurren a darme de comer también. " Me reí. Ayudé a cocinar casi todas las comidas en casa. "Más," exigí. "¿Qué más estás nada mal?" Él me abrazó, sus ojos marrones brillantes con un secreto. "Recientemente he descubierto una cosa ...." "Dile". "Resulta que soy absolutamente terrible en mantenerse alejado de usted. Es un problema muy serio. " Sonreí. "¿Has intentado realmente?" Fingió que pensar en ello. "Bueno, no.

Y no esperes que yo empiezo ". Nos reímos en silencio, sosteniendo el uno al otro. En estos momentos, era tan fácil de imaginar este ser el resto de mi vida. El susurro de las hojas y la hierba anunció que alguien venía. A pesar de que nuestra cita era completamente aceptable, me sentí un poco avergonzado y se sentó rápidamente. Maxon hizo lo mismo como guardia hizo su camino alrededor de la cerca para nosot ros. "Su Majestad", dijo con una reverencia. "Perdón por entrometerme, señor, pero en realidad es poco prudente permanecer fuera hasta tan tarde durante tanto tiempo. Los rebeldes podría-" "Entendido," dijo Maxon con un suspiro. "Vamos a estar a la derecha adentro" El guardia nos dejó solos, y Maxon se volvió hacia mí. "Otro fallo mío: Estoy perdiendo la paciencia con los rebeldes. Estoy cansado de tratar con ellos ". Se levantó y me tendió la mano. Lo tomé, viendo la frustración tristeza en sus ojos. Nos habían atacado dos veces por los rebeldes desde el comienzo de la selección de una sola vez por los norteños simplemente disruptivos y una vez por la mortífera del sur-e incluso con mi corta experiencia, he podido entender su cansancio. Maxon era recoger la manta y temblando a cabo, claramente no feliz de que nuestr a noche había sido interrumpida. "Hey," dije, instándole a mirarme a la cara. "Me divertí mucho." Él asintió con la cabeza. "No, en serio", le dije, caminando hacia él. Se movió la manta a un lado para envolver su brazo alrededor de mí. "Deberíamos hacerlo de nuevo alguna vez. Me la que las estrellas son los colores que se puede decir, porque de verdad no puedo decir. " Maxon me dio una sonrisa triste. "Me gustaría que las cosas fueran más fáciles, a veces, lo normal." Me moví para poder envolver mis brazos alrededor de él, y mientras lo hacía, Maxon cae r la manta para devolver el gesto. "Odio tener que decirte esto, su Majestad, pero incluso sin que los guardias, que está lejos de ser normal ". Su expresión se iluminó un poco, pero seguía siendo grave. "Me gustaría más si era yo." "Sé que resulta difícil de creer, pero realmente me gustas tal como eres. Sólo necesito más-" "El tiempo.

Lo sé. Y estoy dispuesto a darle eso. Sólo me gustaría saber que te gustaría realmente quieres estar conmigo cuando llegue e se momento había terminado ". Aparté la vista. Eso no era algo que podía prometer. Yo pesaba Maxon y Aspen en mi corazón una y otra vez, y ninguno de ellos ha tenido un borde cierto. Excepto, tal vez, cuando estaba solo con una de ellas. Porque, en ese momento, tuve la tentación de prometer Maxon que iba a estar allí par a él al final. Pero no pude. "Maxon," me susurró, viendo cómo desanimado miró a mi falta de una respuesta. "No te lo puedo decir. Pero lo que puedo decir es que quiero ser aquí. Quiero saber si hay una posibilidad de que ... para ... "tartamudeé, no sé cómo decirl o. "Nosotros?" Supuso Maxon. Sonreí, feliz por la facilidad con que me entiende.

"Sí. Quiero saber si hay una posibilidad de que podamos ser un nosotros ". Se movió un mechón de pelo detrás de mi hombro. "Creo que las probabilidades son muy altas", dijo la materia con total naturalid ad. "Yo también lo creo. Simplemente ... el tiempo, ¿de acuerdo? " Él asintió con la cabeza, mirando feliz. Así fue como yo quería terminar nuestra noche, con la esperanza. Bueno, y tal vez algo más. Me mordí el labio y me apoyé en Maxon, preguntando con los ojos. Sin un segundo de vacilación, se inclinó para besarme. Era cálido y suave, y me dejó adorar y de alguna manera dolorosa para más. Pude haber estado allí durante horas, sólo para ver si podía conseguir bastante de esa sens ación, pero muy pronto, Maxon retrocedió. "Vamos," dijo en un tono juguetón, tirando de mí hacia el palacio. "Es mejor entrar antes de que los guardias vienen a nosotros a caballo con lanza s dibujado ". Como Maxon me dejó en las escaleras, el cansancio me golpeó como un muro.

Estaba prácticamente arrastrándome hasta el segundo piso y en la esquina de mi habitación cuando, de repente, yo estaba muy despierto de nuevo. "Oh", dijo Aspen, sorprendido de verme, también. "Creo que me la peor guardia cada vez que asumí que estabas en tu habitación todo el tiempo que hace." El Elite se supone que dormir con al menos una de sus sirvientas en las vigilias de la noche. Realmente no me gustó eso, así Maxon insistió en estacionamiento de un guardia a mi habitación en caso de que hubiera una emergenci a. La cuestión era que la mayor parte del tiempo en que la guardia fue Aspen. Era una extraña mezcla de alegría y el terror sabiendo que casi todas las noches estaba justo afuera de mi puerta. La ligereza del momento se desvaneció rápidamente Aspen comprendió lo que significaba que no había estado a buen recaudo en mi cama. Se aclaró la garganta incómodamente. "¿Tuviste un buen momento?"

"Aspen", dije en voz baja, mirando para asegurarse de que no había nadie alrededor . "No se molesta. Soy parte de la Selección, y esto es lo que es. " "¿Cómo se supone que voy a tener una oportunidad, Mer? ¿Cómo puedo competir cuando sólo he hablado con uno de nosotros? "Hizo un buen punto, pero lo que podía Hago? "Por favor no te enojes conmigo, Aspen. Estoy tratando de entender todo esto. " "No, Mer", dijo, gentileza de volver a su voz. "No estoy enojada contigo. Te echo de menos. "Él no se atrevió a decir las palabras en voz alta, pero las pronu nció. Te quiero. Me fundí. "Lo sé," dije, poniendo una mano en su pecho, dejándome olvidar por un momento todo lo que nos arriesgamos. "Pero eso no cambia que nos encontramos o que yo soy un Elite ahora. Necesito tiempo, Aspen ". Él extendió la mano para tomar mi mano entre las suyas y asintió con la cabeza.

"Te puedo dar eso. Sólo ... tratar de encontrar algo de tiempo para mí, también. " Yo no quiero que aparezca lo complicado que sería, así que le di una pequeña sonrisa a ntes de tirar suavemente mi mano. "Me tengo que ir." Me miró como entré en mi habitación y cerré la puerta detrás de mí. Tiempo. Yo estaba pidiendo mucho de ello en estos días. Tenía la esperanza de que si tuviera suficiente, todo lo que de alguna manera sería caer en su lugar. "NO, NO," QUEEN AMBERLY respondió con una risa. "Yo sólo tenía tres damas de honor, aunque la madre de Clarkson sugerido tengo más. Sólo Quería que mis hermanas y mi mejor amigo, quien, casualmente, me encontré durante mi selección ". Eché un vistazo por encima a Marlee y estaba feliz de encontrar que estaba mirando a mí también. Antes de llegar al palacio, que había asumido que con este ser una competición como de alto riesgo, no habría forma alguna de las chicas sería agrada ble. Marlee me había acogido la primera vez que nos vimos, y nos había sido

uno para el otro desde ese momento. Con una sola excepción, casi, que nunca habíamos incluso tuvimos una discusión. Hace unas semanas, Marlee había dicho que no creía que ella quería estar con Maxon. Cuando me empujé a explicar, ella calló arriba. No estaba enojado conmigo, yo sabía eso, pero esos días de silencio antes de que nos iba a dejar que se vaya fuera solo. "Quiero siete damas de honor", dijo Kriss. "Quiero decir, si Maxon me elige y llego a tener una gran boda." "Bueno, no voy a tener damas de honor", dijo Celeste, la lucha contra el Kriss. "Sólo están distrayendo. Y ya que será televisado, quiero que todos los ojos en me ". Yo echaba chispas. Era raro que todo lo que tenemos para sentarse y hablar con la reina Amberly, y aquí era Celeste, siendo un mocoso y arruinando. "Me gustaría incorporar algunas de las tradiciones de mi cultura en mi boda", Elis e añadió en voz baja. "Las niñas de vuelta en New Asia utilizan una gran cantidad de rojo en su ceremonias, y el novio tiene que llevar regalos a los amigos de la novia para re compensarlos por dejar que se case con él. "

Kriss intervino. "Recuérdame que estar en su fiesta de bodas. Me encanta regalos! " "¡Yo también!" Exclamé Marlee. "Lady Latina, has estado muy callado", dijo Reina Amberly. "¿Qué es lo que quieres en tu boda?" Me sonrojé porque yo estaba preparado para comentar. Sólo había una boda que jamás había imaginado, y que iba a tener lugar en la provincia d e la Oficina de Servicios de Carolina después de una agotadora cantidad de papeleo. "Bueno, lo único que he pensado es que mi padre me regala. Sabes que cuando él toma su mano y la coloca en la mano de la persona te casas? Esa es la única parte que he siempre quise. "Embarazosamente poco, es cierto. "Pero todo el mundo lo hace", se quejó Celeste. "Eso ni siquiera es original". Debí haber estado loca que me llamó, pero yo simplemente se encogió de hombros. "Quiero saber que mi papá aprueba completamente de mi elección en el día lo que realmente importa ". "Eso está bien", dijo Natalie, sorbiendo su té y mirando por la ventana. Queen Amberly se rió un poco. "Ciertamente espero que aprueba.

No importa quién es. "Añadió las últimas palabras rápidamente, atrapando a sí misma en el mitad de lo que implica que Maxon sería mi elección. Me pregunté si pensaba que si Maxon le había dicho acerca de nosotros. Poco después, el discurso de la boda se calmó, y la reina dejó para ir a trabajar en s u cuarto. Celeste estacionado a sí misma frente a la televisión grande incrustados en la pared, y los otros empezaron un juego de cartas. "Fue divertido", Marlee dijo mientras nos acomodamos en una mesa juntos. "No estoy seguro de que he oído hablar de la reina tanto." "Se va a emocionado, creo." Yo no había mencionado a nadie lo que la tía de Maxon me había hablado de cómo la reina Amberly intentó muchas veces por otro niño y no pudo. Adele había predicho que su hermana se caliente a nosotros una vez que el grupo er a más pequeño, y tenía razón. "Está bien, tienes que decirme: ¿De verdad no tienes otros planes para su boda o que simplemente no quiere compartir?" "Realmente no lo sé," le prometí. "Se me hace difícil imaginarse una boda grande, ¿sabes? Soy un Five ". Marlee negó con la cabeza. "Usted fue un Five.

Usted es un tres. " "Bien," dije, recordando mi nueva etiqueta. Nací en una familia de Fives-artistas y músicos que eran generalmente mal pagados, y aunque me gustó el sistema de castas en general, me ha gustado lo que hice para ganarme la vida. Era extraño pensar en mí mismo como un tres, al considerar que abarca la enseñanza o l a escritura como una profesión. "Dejar de destacar", dijo Marlee, la lectura de la cara. "No tienes nada de qué preocuparse todavía." Yo estaba a punto de protestar, pero fue interrumpido por un grito de Celeste. "¡Vamos!", Gritó, golpeando con el mando a distancia en el sofá antes de señalar que en el televisor. "¡Uf!" "¿Soy yo o es que cada vez peor?", Le susurré a Marlee. Vimos como Celeste golpeó el mando a distancia y otra vez antes de abandonar y va para cambiar el canal manualmente. Supuse que si me hubiera crecido como dos, eso sería algo digno de conseguir traba jado a lo largo. "Es el estrés, creo", comentó Marlee. "¿Ha notado que Natalie de conseguir, no lo sé ... más distante?" Asentí con la cabeza, y ambos miramos hacia el trío de niñas jugando su juego de carta

s. Kriss sonreía mientras se barajan, pero Natalie estaba examinando la puntas de su cabello, en ocasiones sacando una cadena que no parece que les gust a. Su expresión estaba distraído. "Creo que todos estamos empezando a sentir", le confesé. "Es más difícil para sentarse y disfrutar del palacio, ahora que el grupo es muy peq ueño." Celeste gruñó y miró hacia ella, pero rápidamente desvió la mirada cuando nos pilló mirando. "Discúlpeme por un momento," dijo Marlee, desplazando en su asiento. "Creo que voy a ir al baño." "Yo estaba pensando lo mismo. ¿Quieres ir de la mano? "Le ofrecí. Sonriendo, ella negó con la cabeza. "Adelante. Voy a terminar mi té de primera ". "Está bien. Volveré ". Salí de la habitación de la mujer, tomando mi tiempo caminando por el hermoso vestíbul o. Yo no estaba seguro de que alguna vez sobre lo espectacular que estaba aquí. Yo

estaba tan distraído que me encontré de bruces con un guardia mientras me giraba la esquina. "¡Oh!", Le dije. "Perdóneme, señorita. Espero no haberte asustado. "Él me abrazó por los codos, lo que ayuda a recuperar mi equilibrio. "No", le dije, riendo. Debería haber estado viendo a dónde iba. Gracias por la captura. Oficial ... " "Carpintería", respondió, dándome una rápida reverencia. "Yo soy América". "Lo sé." Le sonreí y rodé los ojos. Por supuesto que lo sabía. "Bueno, espero que la próxima vez que me encuentro con usted, no va a ser tan lite ral", bromeé. "De acuerdo. Que tengas un buen día, señorita ". "Tú también." Le dije a Marlee mi vergonzoso encuentro con Carpintería oficial cuando volví y adve rtí que pueda ver a su paso. Ella se rió de mí y

negó con la cabeza. Pasamos el resto de la tarde sentada junto a la ventana, hablando sobre su casa y las otras chicas mientras tomábamos el sol. Era triste pensar en el futuro en ese momento. Finalmente, la selección podría ser mayor, y aunque sabía que Marlee y me gustaría volve r a estar cerca, me faltar a hablar con ella todos los días. Ella fue la primera amiga de verdad que he hecho, y deseé poder mantenerla a mi la do todo el tiempo. Como he tratado de estar en el momento, Marlee miró distraídamente por la ventana. Me preguntaba lo que estaba pensando, pero todo estaba tan pacífica, no pregunté. LAS PUERTAS DE ANCHO DE MI balcón estaban abiertas, así como la de los pasillos, y m i habitación estaba llena de la cálida y dulce aire que sopla desde los jardines. Tenía la esperanza de la suave brisa sería un consuelo por el hecho de que por lo mu cho que había trabajo por hacer. En su lugar, me distraen, me lo dolerle a estar en cualquier lugar pero se quedó en mi escritorio. Suspiré y me recosté en mi asiento, dejando la cabeza colgando del respaldo de la si lla.

"Anne," me llamó. "Sí, señorita?" Cabeza dama respondió desde la esquina donde ella estaba cosiendo. Sin mirar, sabía que María y Lucy, mis otros dos doncellas, había reanimado, esperando a ver si me podían servir también. "Te ordeno que averiguar lo que significa este informe," dije, señalando con el br azo de descanso en la cuenta detallada de las estadísticas militares que estaban s entados delante de mí. Fue una tarea que todo el Elite se pondrá a prueba, pero yo no me atreví a centrarse en él. Mis tres doncellas se rieron, probablemente tanto de la ridiculez de mi demanda y el hecho de que yo emití ninguna. Yo no he llamado liderazgo uno de mis fuertes. "Lo siento, señora, pero creo que podría ser sobrepasando mis límites", contestó Anne. A pesar de que mi petición era una broma y la respuesta Era, también, podía oír el verdadero disculpa en su voz por no ser capaz de ayudarme. "Está bien." Gemí, lanzando a mí mismo en una posición vertical. "Yo simplemente tengo que hacerlo yo mismo. Todo el que muchos de ustedes no valen nada. Me estoy poniendo nueva

criadas mañana. Esta vez lo digo en serio. " Todos se rieron de nuevo, y se centraron en los números una vez más. Me estaba poniendo la impresión de que se trataba de un mal informe, pero no podía s er seguro. Volví a leer párrafos y tablas, frunciendo la frente y morder la parte posterior de mi pluma mientras trataba de concentrarse. Oí Lucy rió en voz baja, y miré hacia arriba para ver lo que ella estaba tan divertido por, siguiendo la mirada hacia la puerta. Allí, apoyado contra el marco, era Maxon. "Me diste lejos!" Se quejó a Lucy, quien continuó reírse. Empujé mi silla en un apuro y corrí a sus brazos. "Usted leyó mi mente!" "¿Yo?" "Por favor, dime que podemos salir a la calle. Sólo por un rato? " Sonrió. "Tengo veinte minutos antes de que tengo que estar de vuelta." Yo le tiré por el pasillo, la charla excitada de mis criadas desapareciendo detrás d e nosotros. No se puede negar el jardín se había convertido en nuestro lugar.

Casi todas las posibilidades que tenemos para estar solo, que vino aquí. Fue un severo tales contraste con la forma en que solía pasar mi tiempo con Aspen: encerrado en la cas a del árbol pequeño en el patio de mi casa, el único lugar que podría ser de manera segu ra. De repente me pregunté si era Aspen en alguna parte, indistinguibles de los numero sos guardias en el palacio, viendo como Maxon contuve mano. "¿Qué es esto?" Preguntó Maxon, rozando a través de las puntas de mis dedos mientras cam inábamos. "Callos. Son de presionar hacia abajo en las cuerdas del violín cuatro horas al día. " "Nunca los he visto antes." "¿Le molesta?" Yo era la casta más baja de las seis chicas que quedan, y yo dudaba d e alguno de ellos tenía las manos como las mías. Maxon dejó de moverse y levantó los dedos a los labios, besar las diminutas puntas d esgastadas. "Por el contrario. Me parecen bastante hermoso. "Sentí que me sonrojaba.

"He visto el mundo-sin duda su mayor parte a través del cristal a prueba de balas o de la torre de un antiguo castillo, pero lo he visto. Y no tengo acceso a las respuestas de miles de preguntas a mi disposición. Pero esta pequeña mano aquí? " Él me miró a los ojos. "Este cambio hace que los sonidos incomparable a cualquier cosa que he oído nunca. A veces pienso que sólo soñé que me enteré toca el violín, era tan hermoso. Los callos son la prueba de que era real ". A veces la forma en que me habló fue abrumador, demasiado romántico para creer. Pero aunque yo apreciaba las palabras en mi corazón, nunca fui completamente seguro de que podía confiar en ellos. ¿Cómo iba a saber que él no estaba diciendo tales cosas dulces a las otras chicas? Tuve que cambiar de tema. "¿De verdad tiene las respuestas a miles de preguntas?" "Por supuesto. Pregúntame lo que quieras, y si no sé la respuesta, yo sé dónde lo podemos encontrar ". "Cualquier cosa?" "Lo que sea." Fue muy duro para llegar a la pregunta sobre el lugar, y mucho menos uno que le

tocón, que era lo que quería. Me tomé un momento para pensar en las cosas que había estado más curioso cuando yo estaba creciendo. Cómo volaron aviones. Lo que Estados Unidos solía ser. ¿Cómo los pequeños reproductores de música que las castas superiores habían trabajado. Y entonces me di cuenta. "¿Qué es Halloween?", Le pregunté. "Halloween?" Está claro que nunca había oído hablar de él. No me sorprendió. Yo sólo había visto una vez la palabra a mí mismo en un viejo libro de historia mis pa dres tenían. Algunos partes de ese libro estaban hechas jirones más allá del

reconocimiento, con páginas fa ltantes o su mayoría destruidas. Aún así, siempre me fascinó la mención de un vacaciones no sabíamos nada. "No es tan cierto ahora, su Smartness Royal?" Bromeé. Él hizo una mueca a mí, aunque estaba claro que sólo estaba jugando a ser molesto. Miró su reloj y tomó aliento. "Ven conmigo. Tenemos que darnos prisa ", dijo, agarrando mi mano y lanzándose a correr.

Me encontré un poco de mis pequeños zapatos de tacón, pero me mantuve bastante bien mi entras me llevaba de vuelta al palacio, con una enorme sonrisa en su rostro. Me encantó cuando Maxon de lado despreocupado llegó a través, a menudo era tan grave. "Señores", dijo mientras corrimos delante de los guardias de la puerta. Lo hice a mitad de camino por el pasillo antes de que mis zapatos consiguieron e l mejor de mí. "Maxon, para!" Di un grito ahogado. "No puedo seguir el ritmo!" "Vamos, vamos, que te va a encantar esto", se quejó, tirando de mi brazo mientras yo reduje. Finalmente, se recostó a mi ritmo, pero fue obviamente, con ganas de avanzar más rápido. Nos dirigimos hacia el corredor norte, cerca de la zona donde se filmaron los in formes, pero se metió en un hueco de la escalera antes de llegar tan lejos. Fuimos o más, y no pude contener mi curiosidad. "¿A dónde vamos exactamente?" Se volvió y me miró, seria inmediatamente. "Usted tiene que jurar que nunca revelará esta pequeña cámara. Sólo unos pocos miembros de la familia y un puñado de guardias siquiera sabe que existe. "

Estaba más allá de intriga. "Por supuesto." Llegamos a la cima de la escalera, y Maxon abrió la puerta para mí. Tomó mi mano otra vez y me llevó por el pasillo, por último deteniéndose frente a una pared que fue cubierto en su mayoría por un magnífico cuadro . Maxon miró atrás para asegurarse de que no había nadie, y luego llegó a detrás del marco en el lado opuesto. Oí un leve chasquido, y la pintura se volvió hacia nosotros. Di un grito ahogado. Maxon sonrió. Detrás de la pintura era una puerta que no va todo el camino hasta el suelo y tenía un pequeño teclado en él, al igual que el tipo en un teléfono. Maxon marcó unos números y luego un pequeño pitido sonó. Giró la manija mientras miraba de nuevo a mí. "Deja que te ayude. Es todo un gran paso. "Me dio la mano y me hizo un gesto para que caminar primer o. Me quedé muy sorprendida. La habitación sin ventanas estaba cubierta de estanterías llenas de lo que parecían se r los libros antiguos.

Dos de los estantes de libros que contenían tenían barras curiosos rojas en los enlaces, y vi un atlas masiva contra una pared, abr ió a una página que contenía la forma de algún país que no podía nombre. En el centro había una mesa con un puñado de libros sobre él, mirando como si hubieran sido tratados recientemente y excluidos para la recuperación rápida. Y, por último, incrustado en una pared había una gran pantalla en la que se veía como un televisor. "¿Qué significan las barras rojas?", Le pregunté con asombro. "Esos son los libros prohibidos. Por lo que sabemos, pueden ser las únicas copias que aún existen en todos Illea ". Me volví hacia él, preguntando con los ojos lo que no me atrevo a decir en voz alta. "Sí, se puede ver en ellos", dijo de una manera que daba a entender que le estaba poniendo a cabo, pero con una expresión que decía que había estado esperando que me pr egunto. Levanté uno de los libros con cuidado, aterrorizada de que podría destruir accidenta lmente un tesoro de uno-de-uno-bueno. Pasé las páginas, pero terminó el establecimiento de nuevo hacia abajo casi de inmediato. Yo estaba demasiado asombrado.

Me di la vuelta para encontrar escribiendo Maxon en algo parecido a una máquina de escribir plano adjunto a la pantalla del televisor. "¿Qué es eso?", Le pregunté. "Una computadora. ¿Nunca has visto uno? "Negué con la cabeza, y Maxon no parecía muy sorprendido. "No mucha gente los tiene ya. Este uno es específicamente para la información contenida en esta habitación. Si cualquier cosa sobre su Halloween existe, esto nos dirá donde está ". No estaba totalmente seguro de lo que estaba diciendo, pero yo no le pregunté de a clarar. En pocos segundos, su caza produjo una lista de tres balas en la pantalla. "Oh, excelente!", Exclamó. "Espera ahí." Me puse de pie junto a la mesa como Maxon encontrar los tres libros que revelan lo que era Halloween. Tenía la esperanza de que no era algo estúpido y que no tenía le hizo pasar por todo este esfuerzo para nada. El primer libro define Halloween como un festival celta que marcaba el final del verano.

Como no quería que nos detenga, no me molesté mencionar que no tenía idea de lo que era un celta. Se dijo que creía que los espíritus pasan dentro y fuera del mundo el día de Halloween , y la gente se puso las máscaras para protegerse de los malvados. Más tarde, se convirtió en un día de fiesta secular, sobre todo para los niños. Se vistieron con trajes y fueron alrededor de sus pueblos cantando canciones y fueron recompensados ??con el caramelo, la creación de la frase "truco o trato", como lo hicieron un truco para conseguir un regalo. El segundo libro se define como algo similar, sólo se menciona calabazas y el cris tianismo. "Este será el más interesante", afirmó Maxon, hojeando un libro que era mucho más delgad o que los otros y manuscrita. "¿Cómo es eso?", Le pregunté, rodeando a tener una mejor visión. "Esto, Lady Latina, es uno de los volúmenes de los diarios personales de Gregory I llea." "¿Qué?" Exclamé. "¿Puedo tocarla?" "Voy a encontrar la página que estamos buscando en primer lugar. Mira, incluso tiene una foto! "

Y allí, como una aparición, una imagen de un pasado desconocido mostró Gregory Illea c on una expresión apretado en su cara, su traje y su crujiente posición de altura. Era extraño cómo gran parte del rey y Maxon pude ver en la forma en que estaba. A su lado, una mujer estaba dando a la cámara una sonrisa desganada. Había algo en su rostro que sugería que una vez fue muy bonito, pero el brillo había d esaparecido de sus ojos. Parecía cansado. Alrededor de la pareja eran tres cifras. El primero era un adolescente, hermosa y vibrante, con una sonrisa amplia y con una corona y un volantes bata. ¡Qué divertido! Iba vestida como una princesa. Y entonces había dos muchachos, uno un poco más alto que el otro y ambos vestidos co mo personajes que no reconoció. Parecía que estaban a punto de picardía. Debajo de la imagen es una entrada, sorprendentemente, en el propio Gregory Ille a LOS HIJOS CELEBRADOS Halloween este año con una fiesta.

Supongo que es una forma de olvidar lo que ES a su alrededor, pero para mí se sien te frívolo. Somos una de las pocas familias restantes que tienen la suficiente Dinero para hacer algo festivo, pero el juego ESTA niño parece un desperdicio. "¿Crees que por eso no celebramos más? Debido a que es un desperdicio ", le pregunté. "Podría ser. Si la fecha es una indicación, esto fue justo después de que el estado norteamerican o de China, comenzó a luchar de nuevo, justo antes de la Cuarta Guerra Mundial. En ese momento, la mayoría de las personas no tenían nada de imagen toda una nación de Sevens con un puñado de niños de dos años ". "Wow." Traté de imaginar el paisaje de nuestro país así, destrozadas por la guerra, y luego luchar para rehacerse de nuevo juntos. Fue increíble. "¿Cuántos de estos diarios hay?", Le pregunté. Maxon señaló un estante con una hilera de revistas similares a la que llevamos a cab o. "Alrededor de una docena más o menos." Yo no lo podía creer! Toda esta historia justo en una habitación. "Gracias", le dije.

"Esto es algo que nunca he soñado con ver. No puedo creer que todo esto existe ". Él estaba radiante. "¿Te gustaría leer el resto?" Hizo un gesto con el diario. "Sí, por supuesto!" Prácticamente me gritó delante de mis deberes volvieron a mí. "Pero no puedo quedarme, tengo que terminar de estudiar esa terrible informe. Y tiene que volver al trabajo ". "Es cierto. Bueno, ¿qué tal esto? Usted puede tomar el libro y mantenerlo durante unos días ". "¿Puedo hacer eso?", Le pregunté con asombro. "No." Él sonrió. Dudé, miedo de lo que sostenía. ¿Qué pasa si pierdo? ¿Qué pasa si me arruiné? Seguramente tenía que estar pensando lo mismo. Pero yo nunca tendría una oportunidad como esta de nuevo. Podría tener bastante cuidado por el bien de este regalo. Sólo una noche o dos y entonces me doy hacia atrás. " "Ocultar bien." Y lo hice. Esto fue más que un libro, era la confianza de Maxon.

Me metí dentro de mi taburete bajo una pila de hojas de música, un lugar mis criadas nunca la limpiaron. Las únicas manos que tocan sería mío. "Soy un desastre!", Se quejó Marlee. "No, no, lo estás haciendo muy bien", mentí. Había estado dando clases de piano Marlee casi todos los días durante más de una seman a, y realmente sonaba como si estuviera empeorando. Para el amor de Dios, todavía estábamos trabajando en las escalas. Golpeó otra nota amarga, y no pudo evitar una mueca de dolor. "Oh, mira a la cara!", Exclamó. "Soy terrible. Que bien podría estar jugando con los codos ". "Debemos tratar de eso. Tal vez los codos son más precisos ". Ella suspiró. "Me doy por vencido. Lo sentimos, América, has sido tan paciente, pero odio oír a mí mismo juego. Parece que el piano está enfermo ". "Más bien se está muriendo, en realidad." Marlee se derrumbó en una carcajada, y se unió a ella. Yo no sabía que cuando ella había pedido para las lecciones de piano, mis oídos se enc ontrará con tan dolorosa

-Pero hilarante-tortura. "Tal vez sería mejor en el violín? Violines hacen música muy hermosa, "le ofrecí. "Yo no lo creo. Con mi suerte, me destruyo. "Marlee se levantó y se acercó a mi mesa, donde los pape les que tenían que estar leyendo fueron empujados a un lado y mis criadas dulces tomamos el té y las galletas izqui erda para nosotros. "Oh, bueno, eso está bien. El que aquí pertenece al palacio de todos modos. Podrías tirar a la cabeza de Celeste si quieres. " "No me tientes", dijo, nos vierte tanto un poco de té. "Estoy yendo a echar de menos, Estados Unidos. No sé qué voy a hacer cuando no se llega a ver entre ellos todos los días ". "Bueno, Maxon muy indeciso, por lo que no tiene que preocuparse de eso todavía." "No lo sé", dijo, poniéndose serio. "Él no ha venido a la derecha y lo dijo, pero sé que estoy aquí porque el público le gus to. Con el mayoría de las chicas ido, no pasará mucho tiempo antes de que su cambio de opinión y tienen un nuevo favorito, y entonces él va a dejar que me vaya. "

Fui cuidadoso con mis palabras, esperando que ella explica la razón de la distanci a que había puesto entre los dos de ellos, pero no quería que se callara sobre mí de nuevo. "¿Estás bien con eso? Con la falta de Maxon, quiero decir? " Ella se encogió de hombros. "No es sólo una. Estoy bien con estar fuera de la competencia, pero la verdad es que no quiero ir me ", aclaró. "Además, No me gustaría terminar con un hombre que está enamorado de otra persona ". Me senté de golpe. "¿Quién es él-" La mirada en los ojos de Marlee era triunfal, y la sonrisa se oculta detrás de su taza de té, dijo Gotcha! Ella tenía. En una fracción de segundo, me di cuenta de que el pensamiento de Maxon estar enam orado de otra persona me puso tan celoso que no podía soportarlo. Y en el momento después de eso, el entendimiento de que se refería a mí-era infinitamente tranquilizad or.

Me puse encima de la pared después de la pared, haciendo bromas a expensas de Maxo n y hablando hasta el fondo de las otras chicas, pero en una sola frase, encontró a su muy por detrás de todo eso. "Por qué no has terminado esto, Estados Unidos", preguntó ella dulcemente. "Tú sabes que te ama." "Él nunca dijo eso," le prometí, y que era cierto. "Por supuesto que no tiene", dijo, como si eso sería obvio. "Él está tratando muy duro para encontrarme con usted, y cada vez que se acerca que empujarlo. ¿Por qué hiciste eso? " ¿Podría decirle? Puedo confesar que mientras mis sentimientos por Maxon fueron profundas más de lo que sabía, al parecer, no había otra persona que no podía dejar de lado? . "Sólo soy ... no sé, supongo" Confié Marlee, yo realmente lo hice. Pero era más seguro para los dos si ella no lo sabía. Ella asintió con la cabeza. Parecía que ella se dio cuenta de que había más que eso, pero ella no me presione. Era casi reconfortante, esta mutua aceptación de nuestros secretos. "Encontrar una manera de estar seguro.

Pronto. El hecho de que él no es la única para mí no significa Maxon no es un gran tipo. No me gustaría que de perderlo, porque tenías miedo ". Ella tenía razón otra vez. Tenía miedo. Temeroso de que los sentimientos de Maxon no eran tan auténtica como parecían, con m iedo de lo que significa ser una princesa podría significar para mí, miedo de perder Aspen. "En una nota más ligera," dijo ella, poniendo su taza de té, "todos los que hablan a cerca de las bodas de ayer me hizo pensar en algo." "¿Sí?" "¿Te quieres, ya sabes, ser mi dama de honor? Si me caso algún día? " "Oh, Marlee, por supuesto que sí! ¿Quieres ser el mío? "Llegué a agarrar sus manos, y se los llevó con alegría. "Pero tienes hermanas, ¿no se la mente?" "Ellos lo entenderán. ¿Por favor? " "¡Por supuesto! No me lo perdería su boda para el mundo. "Su tono implicaba que mi boda sería el aco ntecimiento del siglo.

"Prométeme que si me caso con un don nadie Eight en algún callejón, que usted estará allí. " Ella me dio una mirada de incredulidad y positivo que no hay tal cosa podría suced er. "Incluso si ese es el caso. Lo prometo. " Ella no me pidió hacer un voto similar para ella, lo que me hizo preguntarme lo qu e tenía en el pasado si había otra casa de cuatro atrás que ella tenía su corazón puesto en. Yo no presione a su pesar. Estaba claro que ambos tenían secretos, pero Marlee era mi mejor amigo, y yo haría c ualquier cosa por ella. Esa noche yo tenía la esperanza de pasar algún tiempo con Maxon. Marlee me había interrogado a muchos de mis acciones. Y pensamientos. Y los sentimientos. Después de la cena, ya que todos nos quedamos para salir del comedor, me llamó la at ención de Maxon y tiré mi oído. Era la señal secreta a pedir tiempo juntos, y era raro pasar la invitación. Pero la expresión de esta noche Maxon estaba decepcionado cuando pronunció la palabr a "trabajo" para mí.

Le di una maqueta puchero y una pequeña ola antes de salir por la noche. Tal vez fue el mejor de todos modos. Realmente necesitaba pensar en algunas cosas que se refería a Maxon. Cuando doblé la esquina de mi habitación, Aspen estaba allí de nuevo, haciendo guardia . Él me miró de arriba abajo, pasando por el vestido verde ajustado que hicieron cosas increíbles para las pocas curvas que tenía. Sin decir una palabra, me acerqué a su lado. Antes de que pudiera girar la manija de la puerta, le rozó suavemente el piel de mi brazo. Era un proceso lento pero breve, y en esos pocos segundos sentí esa necesidad, esa sensación de anhelo, que Aspen tiende a suscitar en mí. Una mirada a su ojos color esmeralda, con hambre y profundo, y sentí mis rodillas empiezan a ir in estable. Me mudé a mi habitación lo más rápido que pude, torturado por nuestra conexión. Gracias a Dios que apenas tuve tiempo de pensar en lo que me hizo Aspen sentir, porque el momento la puerta se cerró, mis criadas pululaban alrededor de mí, me prepara para la cama.

Mientras charlaban de distancia y cepillado el pelo, traté de dejarme olvidarse de todo por un momento. Era imposible. Tuve que elegir. Aspen o Maxon. Pero, ¿cómo se supone que debía decidir entre dos buenas posibilidades? ¿Cómo iba a tomar una decisión que dejaría a una parte de mí devastada de cualquier manera? Me consolé pensando que todavía tenía tiempo. Todavía tenía tiempo. CAPÍTULO 5 "Así que, LADY CELESTE, usted está diciendo que las cantidades no son suficientes, y se siente el número de hombres tomados en el próximo proyecto debe ser criado? "Gavril Fadaye, el moderador de los debates sobre el Informe de Capital Illea y la única persona que entrevistó a la familia real, preguntó. Los debates sobre el informe fueron las pruebas, y lo sabían. A pesar de que Maxon no tenía una línea de tiempo, el público le dolía el campo para red ucir; y sentí el rey, la reina y sus consejeros estaban, también. Si queríamos quedarnos, tuvimos que llevar a cabo, siempre y cuando lo dijo. Me alegré de haber

hecho a través de ese informe muy mal por los soldados. Me acordé de algunas de las estadísticas, así que me puse una buena oportunidad de hac er una buena impresión esta noche. "Exactamente, Gavril. La guerra en New Asia ha estado sucediendo durante años. Creo que una o dos rondas de giros inflados nos darían los números que necesidad de acabar con ella ". Realmente no podía soportar Celeste. Había conseguido una niña expulsada, arruinó la fiesta de

cumpleaños de Kriss mes pasado , y, literalmente, trató de arrancarle un vestido de mi espalda. Su estatus como Two hacía considera a sí misma un corte sobre el resto de nosotros. Para ser honesto, yo no tenía una opinión sobre el número de soldados Illea tenía, pero ahora que sabía de Celeste, que se opuso firmemente. "No estoy de acuerdo," dije en un tono tan propio de una dama que pude. Celeste se volvió hacia mí, su cabello oscuro azotes sobre su hombro en el proceso. De espaldas a la cámara, se sentía perfectamente cómodo descaradamente mirándome. "Ah, Lady América, piensa aumentar el número es una mala idea", preguntó Gavril.

Sentí el calor de un rubor en mis mejillas. "Doses pueden darse el lujo de pagar su salida del proyecto, por lo que estoy se guro de que la señora Celeste nunca ha visto lo que hace cuando las familias pierden sus únicos hijos. Tomar más sería devastador, especialmente para las castas más bajas, que tienden a ten er familias más grandes y necesitan todos los miembros a trabajar para sobrevivir ". Marlee, a mi lado, me dio un codazo amistoso. Celeste se hizo cargo. "Bueno, entonces, ¿qué debemos hacer? Ciertamente no está sugiriendo que nos sentamos y dejamos que estas guerras se pro longan? " "No, no. Por supuesto que quiero Illea para hacerse con la guerra. "Hice una pausa para o rdenar mis pensamientos y miré a través de Maxon para algún tipo de apoyo. Junto a él, el rey miró irritada. Necesitaba cambiar de direcciones, así que solté lo primero que me vino a la mente. "¿Y si fue voluntaria?" "Voluntario", preguntó Gavril. Celeste y Natalie se rieron, lo que lo hacía peor. Pero luego pensé en ello. Era una idea tan terrible?

"Sí. Estoy seguro de que tendría que haber ciertos requisitos, pero quizás nos gustaría obt ener más provecho de un ejército de hombres que querían ser soldados diferencia de los niños que sólo estaban haciendo lo necesario para mantenerse con v ida y volver a la vida que dejaron atrás ". Un silencio cayó de consideración en el estudio. Al parecer, me hizo un punto. "Esa es una buena idea," Elise intervino pulg "Entonces nosotros también estaríamos enviando soldados nuevos cada mes o dos, como las personas a inscribirse. Podría ser estimulante para los hombres que han estado sirviendo un tiempo ". "Estoy de acuerdo", agregó Marlee, que por lo general era el alcance de sus coment arios. Ella claramente no estaba cómodo en situaciones de debate. "Bueno, sé que esto puede sonar un poco moderno, pero lo que si estaba abierto a l as mujeres?" Kriss comenté. Celeste se rió en voz alta. "¿Quién crees que podría inscribirse? ¿Quieres ser la partida en el campo de batalla? "Su voz destilaba un insulto incredulidad.

Kriss mantuvo la cabeza juntos. "No, yo no soy material de soldado. Pero ", continuó, a Gavril," si hay una cosa que he aprendido de estar en el Selección, es que algunas chicas tienen un instinto asesino aterrador. No dejes que los vestidos de fiesta que te engañen ", terminó con una sonrisa. De vuelta en mi habitación, me permití mis criadas para quedarse un poco más tarde de lo habitual para ayudar a conseguir el montón de horquillas del pelo. "Me gustó la idea de que el ejército es voluntario", dijo María, sus ágiles dedos trabaj ando duro. "Yo, también", añadió Lucy. "Recuerdo haber visto mis vecinos lucha que se tomaron sus hijos mayores. Era casi insoportable cuando lo muchos no vuelven a casa. "Pude ver una docena de memorias flash delante de sus ojos. Tuve un poco de mi propia. Miriam Carrier enviudó joven, pero ella y su hijo, Aiden, gestiona bien, sólo dos de ellos. Cuando los soldados se habían presentado en su puerta con una carta y una bandera y sus condolencias sentido, ella se derrumbó so bre sí misma.

No podía hacerlo por su cuenta. Incluso si ella tenía el capacidad, no tenía el corazón. A veces la vi mendicidad como un ocho en la misma plaza donde me había dicho mi ad iós a Carolina. Pero no era como si no tuviera nada que darle. "Lo sé", le dije a la reflexión de Lucy. "Pensé Kriss fue un poco demasiado lejos", comentó Anne. "Las mujeres en la batalla suena como una idea terrible." Sonreí ante su cara remilgada como se enfocó intensamente en mi pelo. "De acuerdo con mi padre, las mujeres utilizan a" Una breve ráfaga de golpes a la puerta, sobresaltando a todos nosotros. "Tuve un pensamiento", anunció Maxon, caminando sin esperar una respuesta. Parecía que teníamos una fecha data viernes por la noche después de la Informe. "Su Majestad", dijeron juntos, Mary pins caer mientras se hundía en su reverencia. "Déjame ayudarte", Maxon ofreció venir a la ayuda de María. "Está bien", insistió, sonrojándose furiosamente y se retira de la habitación. Mucho menos sutil de lo que estoy seguro de que ella pretende, que hizo que los

ojos de ancho en Lucy y Anne, pidiendo que se fueran con ella. "Oh, bueno, buenas noches, señorita," dijo Lucy, tirando del dobladillo del unifor me de Anne para que ella siguiera. Una vez que se fueron, Maxon y yo se rompió en carcajadas. Me volví hacia el espejo y continué trabajando las horquillas del pelo. "Son un montón divertido", comentó Maxon. "Es sólo que admiran tanto." Modestamente, agitó el cumplido de inmediato. "No le interrumpí," le dijo a mi reflejo. "Está bien", le respondí, tirando a cabo el último pin. Pasé los dedos por el pelo y la puso sobre el hombro. "¿Me veo bien?" Maxon asintió, mirando un poco más de lo necesario. Él volvió en sí y habló. "De todos modos, esta idea ..." "No dirá." "¿Te acuerdas de esa cosa Halloween?" Oh, yo todavía no he leído el diario. Está bien escondido, sin embargo, "le prometí. "Está bien. Nadie está buscando. De todos modos, yo estaba pensando. Todos esos libros decían que cayó en octubre, ¿no? " "Sí". "Es octubre ahora.

¿Por qué no tenemos una fiesta de Halloween? " Me di la vuelta. "¿En serio? Oh, Maxon, podríamos? " "¿Te gustaría eso?" "Me encanta!" "Me imagino que todas las chicas seleccionadas podrían tener disfraces hechos. Los guardias fuera de servicio podrían ser compañeros de baile de repuesto ya que no hay un solo de mí y sería injusto que soporte todo el mundo a esperar su turno. Y podemos hacer clases de baile durante la próxima semana o dos. Usted dijo no No había mucho que hacer durante el día a veces. Y dulces! Tendremos los mejores dulces hechos e importados. Tú, querida, se metió a finales de la noche. Vamos a tener que rodar que el piso ". Yo estaba fascinado. "Y vamos a hacer un anuncio, informe a todo el país para celebrar. Dejad que los niños se disfrazan y van de puerta en puerta haciendo trucos, como l os de antes a. Su hermana le encanta eso, ¿no? "

"Por supuesto que lo haré! Todo el mundo lo haré! " Se debatió un momento, frunciendo los labios. "¿Cómo crees que le gustaría celebrar aquí, en el palacio?" Me quedé de piedra. "¿Qué?" "En algún momento de la competición, que tengo que conocer a los padres de la Elite. Podría haber hermanos venir a hacer esto alrededor de un festivo tiempo en lugar de esperar-" Sus palabras fueron interrumpidas por me disparaba a sus brazos. Estaba tan entusiasmada por la posibilidad de ver a May y mis padres, no pude co ntener mi entusiasmo. Envolvió sus brazos alrededor de mi cintura y me miró a los ojos, su resplandeciente de alegría. ¿Cómo esta persona, alguien que había imaginado sería mi polo opuesto, siempre parecen encontrar las cosas que me haría más feliz? "¿Te refieres a eso? ¿Pueden realmente venir? " "Por supuesto", respondió. "He estado esperando a reunirse con ellos, y es parte de la competencia.

De todos modos, creo que haría todos ustedes bueno ver sus familias ". Una vez que estaba seguro de que no iba a llorar, le susurré: "Gracias." "No hay de qué .... Sé que usted los ama ". "Yo hago". Él se rió entre dientes. "Y está claro que haría casi cualquier cosa por ellos. Después de todo, usted se quedó en la Selección para ellos ". Tiré hacia atrás, poniendo espacio entre nosotros para que yo pudiera ver sus ojos. No hubo juicio allí, sólo golpes en mi movimiento brusco. No podía dejar que Este pase embargo. Tenía que ser absolutamente claro. "Maxon, fueron parte de la razón por la que nos alojamos en el comienzo, pero no e s por eso que estoy aquí ahora. Ya lo sabes, ¿verdad? Estoy aquí porque ... " "¿Por qué?" Miré a Maxon, con el rostro adorado tan esperanzado. Dilo, Estados Unidos. Sólo le digo. "Porque", se preguntó de nuevo, esta vez con una sonrisa pícara que viene a los labi os, lo que me ablando aún más.

Pensé en mi conversación con Marlee y la forma en que me sentí el otro día cuando hablam os de la selección. Era difícil pensar en Maxon como mi novio cuando había otras chicas lo citas, pero no era sólo mi amigo. Esa sensación de esperanza me golpeó de nuevo, la maravilla que podamos ser algo especial. Maxon era más para mí de lo que me permití creer. Le di una sonrisa coqueta y empecé a caminar hacia la puerta. "América cantante, que vuelve aquí." Pasó delante de mí,

envolviendo un brazo alrededor de mi cintura mientras nos encontrábamos, pecho con pecho. "Dime," le susurró. Apreté mis labios. "Bien, entonces voy a tener que depender de otros medios de comunicación." Sin previo aviso, me besó. Sentí que me sumerja hacia atrás un poco, completamente soportado por los brazos. Puse mis manos sobre su cuello, queriendo para retenerlo a mi ... y algo cambió en mi cabeza. Por lo general, cuando estábamos solos, podría bloquear las otras chicas. Pero esta noche, pensé en la posibilidad de que otra persona en mi lugar.

Sólo imaginar lo siguiente: alguien más en los brazos de Maxon, haciéndolo reír, casarse con él ... Me rompió el corazón. No pude evitarlo, me puse a llorar. "Cariño, ¿qué te pasa?" Darling? La palabra, tan tierno y personal, me envolvió. En ese momento, cualquier deseo que tenía que luchar contra mis sentimientos por M axon desapareció. Yo quería ser su querida, su amada. Yo quería ser Maxon del solo. Podría significar la bienvenida a un futuro que nunca pensé que haría y decir adiós a la s cosas Nunca tuve la intención, pero la idea de dejarlo ahora No era algo que podía manejar. Es cierto que yo no era el mejor candidato para la corona, pero yo no merecía esta r en la carrera para nada si no podía, al menos, ser lo suficientemente valiente c omo para confesar lo que sentía. Suspiré, tratando de mantener la voz firme. "No quiero dejar todo esto." "Si no recuerdo mal, la primera vez que nos conocimos, que dijo que era como una jaula." Sonrió.

"Se crece en los que, sin embargo, ¿no es así?" Le di a mi cabeza una pequeña sacudida. "A veces puedes ser tan estúpido." Una risa débil empujado a través de mi garganta aho gada-up. Maxon déjame alejo lo suficiente como para poder mirar a los ojos marrones. "No es el palacio, Maxon. Me importa un bledo la ropa o de mi cama y, créanlo o no, la comida. " Maxon rió. No era ningún secreto lo emocionado que había estado a punto de las comidas extravag antes aquí. "Eres tú", le dije. "Yo no quiero dejarte." "¿Yo?" Asentí con la cabeza. "¿Quieres?" Me reí de su expresión desconcertada. "Eso es lo que estoy diciendo." Se detuvo un momento. "Sin embargo, ¿Qué he hecho?" "No lo sé", le dije con un encogimiento de hombros. "Creo que sería una buena con nosotros." Él sonrió lentamente. "Estaríamos nosotros maravillosa."

Maxon me llevó en, más o menos por sus normas, y me besó de nuevo. "¿Está seguro?", Se preguntó, que me sostiene con el brazo extendido, mirando fijament e a mí. "¿Estás absolutamente seguro?" "Si estás seguro, estoy seguro." En un parpadeo de un segundo, algo cambió en su expresión. Pero pasó tan rápido, me pregunté si-lo que fuera-era aún real. En el momento siguiente, me llevó a la cama, y ??se sentó en el borde juntos, tomado s de la mano como mi cabeza apoyada en su hombro. estaba esperando que dijera algo. Después de todo, no era esto lo que había estado esperando? Pero no había palabras. De vez en cuando había dejado que fuera un largo suspiro, y sólo en ese sonido que podía oír lo feliz que era. Eso me ayudó a no sentirse tan ansiosa. Después de un tiempo, tal vez porque ninguno de los dos sabía qué decir-Maxon se ender ezó. "Probablemente debería ir. Si vamos a añadir todo el familias a la celebración, tengo que hacer planes adicionales ". Me tiró hacia atrás y sonrió, todavía aturdido que me iba a llegar a abrazar a mi mamá, pa pá, y puede pronto. "Gracias de nuevo."

Nos quedamos juntos, caminando hacia la puerta. Me aferré a la mano con fuerza. Por alguna razón, yo temía dejarlo ir. Se sentía como si todo este momento era frágil de alguna manera, y si cambió mucho, se podría cortar. "Nos vemos mañana", prometió en un susurro, sus milímetros nariz de la mía. Él me miró con tanta adoración que sentía tonta para preocuparse. "Estás asombroso." Una vez que se fue, cerré los ojos y me puse en todo, desde nuestro corto tiempo j untos: la forma en que me miraba, las sonrisas juguetonas, el dulces besos. Pensé una y otra vez a medida que fui a la cama, preguntándose si Maxon estaba hacie ndo lo mismo. CAPÍTULO 6 "Encantador, señorita. MANTENGA SEÑALA EN los bocetos, y el resto de ustedes, trate de no mirarme, "el fo tógrafo preguntó. Era sábado, y toda la élite se había excusado de nuestro día obligatorio de sentarse en el baño de mujeres. En el desayuno, Maxon hizo su El anuncio de la fiesta de Halloween, y por la tarde, todas las doncellas habían e

mpezado a trabajar en diseño de vestuario, y los fotógrafos se habían mostrado hasta documentar todo el proceso. Ahora yo estaba tratando de parecer natural que fui dibujos de Anne mientras mis doncellas estaban detrás de la mesa con trozos de tela, envases de lentejuelas, y una cantidad absurda de plumas. La cámara se rompió y brilló como hemos tratado de dar varias opciones. Justo cuando estaba a punto de posar con una tela de oro mantenido en mi cara, q ue tenía un visitante. "Buenos días, damas," dijo Maxon, un paseo a través de la puerta abierta. Yo no podía dejar reposar un poco más recto, y se sentía como mi sonrisa se estaba apo derando de mi cara. El fotógrafo capturado ese momento antes de abordar Maxon. "Su Majestad, siempre es un honor. ¿Le importaría que presenta con la señorita? " "Sería un placer." Mis doncellas dieron un paso atrás, y Maxon recogieron unos bocetos y se puso detrás de mí, los papeles que tenía delante de nosotros en una mano y con la otra establecido bajo en la cintura.

Ese toque transmitió mucho para mí. Mira, dijo, pronto voy a llegar a tocarte así delante del mundo. Usted no tiene que preocuparse de nada. Se han tomado algunas fotos, y el fotógrafo fue a la próxima chica en su lista. Me di cuenta de mis criadas discretamente habían descartado a sí mismos en algún momento también. "Su limpieza es muy talentoso", dijo Maxon. "Estos son conceptos maravillosos." Traté de actuar como siempre lo hice con Maxon, pero las cosas se sentía diferente, mejor y peor al mismo tiempo. "Lo sé. Yo no podría estar en mejores manos ". "¿Has decidido por una?", Se preguntó, avivando los papeles en mi escritorio. "Todos somos aficionados a la idea de ave. Creo que está destinado a ser una referencia a mi collar ", le dije, tocando la ca dena fina de plata. Mi songbird collar fue un regalo de mi padre, y yo prefería el de la joyería pesada el palacio p rovisto para nosotros. "Odio decir esto, pero creo que Celeste se ha recuperado algo aviar también.

Ella parecía muy determinado ", dijo. "Está bien", le respondí con un encogimiento de hombros. "Yo no estoy loco por plumas de todos modos." Vaciló Mi sonrisa. "Espera. Estuviste con Celeste? " Él asintió con la cabeza. "Sólo una visita rápida a charlar. Me temo que no puedo quedarme mucho tiempo aquí, tampoco. Padre no está entusiasmado con todo esto, pero con la selección todavía va , él entiende que sería bueno tener un poco más fiestas. Y se acordó que sería una mejor manera de conocer a las familias, todas las cosas considerado ". "¿Cómo qué?" "Está ansioso por la eliminación, y se supone que debo hacer una después me encuentro con los padres de todo el mundo. Cuanto antes lleguen, mejor en sus ojos ". No me había dado cuenta de mandar a alguien a casa era parte del plan de Halloween . Pensé que era una gran fiesta. Se me puso nervioso, pero le dije yo no había razón por la que debería ser. No después de nuestra conversación de anoche.

De todos los momentos que había compartido con Maxon, nada parecía tan real como esa. Aún así el escaneo de los diseños, habló distraídamente. "Supongo que debo terminar mis rondas." "Te vas ya?" "No te preocupes, querida. Nos vemos en la cena. " Sí, pensé, pero nos vemos todos en la cena. "¿Está todo bien?", Le pregunté. "Por supuesto", respondió él, ofreciéndome un rápido beso. En la mejilla. "Tengo que correr. Volveremos a hablar pronto. " Y, tan repentinamente como apareció, desapareció. Hasta el domingo, la fiesta de Halloween a los ocho días de distancia, lo que sign ificaba que el palacio era un huracán de actividad. El lunes, el Elite pasó la mañana con la reina Amberly gusto probar y aprobar un menú para la fiesta. Fue sin duda la mejor tarea que había han dado hasta ahora. Esa tarde, sin embargo, Celeste le faltaba a la habitación de la mujer por un par de horas. Cuando regresó alrededor de las cuatro, se

anunció a todos nosotros ", Maxon envía su amor." Martes por la tarde nos saludamos miembros extendidos de la familia real que lle gaban a la ciudad para las fiestas. Pero esa mañana que todos visto por la ventana como Maxon Kriss dio una lección de tiro con arco en los jard ines. Las comidas estaban llenos de personas que habían llegado para quedarse temprano, pero Maxon se suelen faltar, así como Marlee y Natalie. Me sentía cada vez más incómodo. Que había cometido un error al confesar mis sentimientos de Maxon. A pesar de su charla, que no podía ser realmente interesados ??en yo si su primer instinto fue pasar tiempo con los demás. Me había casi perdido la esperanza hasta el viernes, cuando me encontré sentado al p iano en mi habitación después del Informe, con el deseo de que Maxon vendría. No lo hizo. Traté de sacarlo de mi mente el sábado, ya que el Elite fueron obligados a entretene r a la afluencia de mujeres en el palacio, en la Sala de la Mujer en el mañana y tiene otro ensayo de baile por la tarde. Gracias a Dios nuestra familia optó por centrarse en la música y el arte como Cincos , porque yo era un terrible bailarín. La única persona en la habitación peor que

me estaba Natalie. Desagradable que parezca, Celeste fue el epítome de la elegancia. Más de una vez los profesores le pidieron que ayudar a los demás en el ambiente, cuyo resultado fue Natalie casi tuerce el tobillo debido intencionalme nte mala orientación de Celeste. Suave como una serpiente, Celeste criticado dos pies de Natalie izquierda para s us problemas. Los profesores le creyeron, y Natalie se rieron por si fuera poco. Admiré Natalie por no dejar Celeste llegar a ella. Aspen había estado allí durante todas las lecciones. Las primeras veces que lo evitaba, no realmente seguro de que querían interactuar con él. He oído rumores de que el guardias estaban cambiando horarios tan rápido que era vertiginoso. Algunos querían ir a la fiesta desesperadamente, mientras que otros tenían las chica s a casa y me estar en graves problemas si se les vio bailando con otra persona, sobre todo po rque cinco de nosotros serían elegibles pronto y en gran demanda. Pero ya que este fue nuestro último ensayo formal, cuando estaba cerca de Aspen su ficiente para ofrecer un baile, yo no lo rechazaría. "¿Estás bien?", Se preguntó.

"Tú has parecido por las últimas veces que he visto." "Cansado", mentí. No podía hablar con él acerca de los problemas del muchacho. "¿En serio?", Se preguntó dubitativo. "Estaba seguro de que eso significaba mala noticia venía." "¿Qué quieres decir?" ¿Sabía algo que yo no hice? Suspiró. "Si usted se está preparando para decirme que tengo que dejar de luchar por ti, es o no es una conversación que desea tener." A decir verdad, ni siquiera había pensado en Aspen en la última semana más o menos. Yo estaba tan consumido por mis palabras inoportunos y suposiciones erróneas, no p odría considerar cualquier otra cosa. Y aquí, mientras yo había estado preocupado por Maxon dejarme ir, Aspen se ha preocu pado por mí hacer lo mismo con él. "Eso no es lo que es", le respondí vagamente, sintiéndose culpable. Él asintió con la cabeza, satisfecho con esa respuesta por ahora. "¡Ay!" "Oops!", Le dije. En realidad yo no tenía intención de intervenir en él. Trabajé para centrarse un poco más en el baile. "Lo siento, Mer, pero usted es terrible." Él se estaba riendo a pesar de que el ta

cón de mi zapato tuvo que haber dolido. "Lo sé, lo sé", le dije sin aliento. "Lo intento, lo juro!" I cabriolas alrededor de la habitación como un alce ciego, pero lo que me faltaba en la gracia que me inventé en el esfuerzo. Aspen, amablemente, hizo todo lo posible para hacerme quedar bien, tratar de ser un poco menos en el ritmo para llegar a tiempo conmigo. Eso era tan típico de él, siempre tratando de ser mi héroe. Al final de la última lección, al menos sabía todos los pasos. Yo no podía prometer que no volvería a tomar accidentalmente un diplomático visitante con un Tiro energética de la pierna, pero me gustaría hacer mi mejor esfuerzo. Mientras consideraba esa imagen, me di cuenta que no era de extrañar Maxon estaba teniendo segundos pensamientos. Yo sería un vergüenza de tomar a otro país y mucho menos recibir a nadie aquí. Yo no tenía ese aire princesa de mí. Suspiré y fui a buscar un vaso de agua. Aspen me siguió mientras que el resto de las chicas a la izquierda. "Así que," empezó. Hice un barrido de la habitación para asegurarse de que nadie estaba mirando. "Tengo que asumir que si no estás preocupado por mí, eres

preocupado por él ". Bajé los ojos y me sonrojé. ¿Qué tan bien me conocía. "No es que me estoy animando a él ni nada, pero si él no puede ver lo increíble que er es, que es un idiota." Sonreí, sin dejar de estudiar el suelo. "Y si no llega a ser la princesa entonces, ¿y qué? Eso no hace que sea menos increíble. Y ya sabes ... ya sabes ... "No pudo conseguir lo que quería decir, y yo corría el riesgo de mirarle a la cara. A los ojos de Aspen Vi un millar de terminaciones diferentes para esa frase, tod os ellos que lo conectaba a mí. El hecho de que todavía estaba esperando por mí. El hecho de que me sabía mejor que nadie. Que éramos los mismos. Que unos pocos meses en el palacio no podían borrar dos años. No importa qué, Aspen haría siempre estará ahí para mí. "Lo sé, Aspen. Yo hago ". CAPÍTULO 7 Me puse de pie en línea con las otras chicas en el hall de entrada masiva del pala cio, saltando sobre las puntas de los pies.

"Lady América", susurró Silvia, y eso fue todo lo que necesitó para saber que estaba c omportando de una manera inaceptable. A medida que nuestro tutor principal para la selección, ella tomó nuestras acciones muy personal. Traté de mí todavía. Envidiaba Silvia y el personal y el puñado de guardias que se movían por el espacio aunque sólo sea por el hecho de que eran permitido caminar. Si pudiera hacer lo mismo, sabía que me sentiría mucho más tranquilo. Tal vez si Maxon estaba aquí ya no sería tan malo. Por otra parte, tal vez me haría más ansioso. Todavía no podía entender por qué, después de todo, no había hecho ningún tiempo para mí últimamente. "Ya están aquí!" Escuché a través de las puertas del palacio. Yo no era el único que hacía sonidos de alegría. "Muy bien, damas!" Silvia llama. "El mejor comportamiento! Mayordomos y sirvientas contra la pared, por favor. " Tratamos de ser la hermosa y majestuosa joven mujer Silvia quería que nosotros, pe ro la segunda a los padres de Marlee de Kriss y lo hizo por la puerta, se todo se vino abajo. Yo sabía que las niñas eran sólo niños, y era obvio que sus padres perdieron ellos demas iado para molestarse con decoro.

Corrieron en gritando y Marlee trazos de la línea sin siquiera una pausa. Los padres de Celeste estaban más juntos, a pesar de que claramente estaban encant ados de ver a su hija. Rompió rango también, pero de una forma mucho más forma civilizada de Marlee. Ni siquiera me inscribo Natalie o los padres de Elise, ya que una figura baja co n el pelo rojo salvaje ardía alrededor de la puerta abierta, sus ojos buscando. "Que!" Ella escuchó mi llamada y vio el brazo saludando y se precipitó hacia mí, mamá y papá sigu iendo su ejemplo. Me arrodillé en el suelo, abrazándola. "Ames! No me lo puedo creer! "Canturreó, la admiración y la envidia en su voz. "Te ves tan, tan hermoso!" Yo no podía hablar. Apenas podía siquiera verla, yo estaba llorando mucho. Un momento más tarde, sentí los brazos firmes de mi padre que nos llevan tanto pulg Luego mamá, abandonando su propiedad habitual, se unieron a nosotros, y que todos teníamos una otra en un montón en el suelo del palacio.

Oí un suspiro que yo sabía que era Silvia, pero realmente no me importaba en ese mom ento. Una vez que podía respirar de nuevo, yo hablaba. "Estoy tan feliz de que estén aquí". "Estamos, también, gatito," dijo papá. "Ni siquiera puedo decirte cuánto te echamos de menos." Sentí su beso en la parte de atrás de mi cabeza. Me giré para poder abrazarlo mejor. Yo no sabía hasta este momento lo mucho que había tenido que ver. Cogí Mamá pasado. Me sorprendió que fuera tan tranquilo. No podía creer que ya no había pedido un informe detallado de mi progreso con Maxon. Pero cuando me retiré, me di cuenta de las lágrimas en sus ojos. "Eres tan hermosa, cariño. Te ves como una princesa ". Sonreí. Era agradable no tener a su pregunta o me enseñarías, por una vez. Ella estaba feliz en el momento, y que significaba el mundo para mí. Porque yo era, también. Noté los ojos pueden enfocarse en algo por encima de mi hombro. "Es él", suspiró ella. "Hmm", le pregunté, mirándola. Me volví para ver Maxon nos mira desde detrás de la gran escalera.

Su sonrisa se divertía mientras se su camino hacia donde nos acurrucamos en el suelo. Mi padre se puso de inmediato. "Su Alteza", dijo, con la voz llena de admiración. Maxon se acercó a él con la mano extendida. "Mr. Cantante, es un honor. He oído hablar mucho de usted. Y, también, la señora Singer. "Se trasladó a mi madre, que también se había levantado y se enderezó el pelo. "Su Majestad", chilló, un poco deslumbrado. "Lo siento por todo eso." Ella hizo un gesto a la planta en mayo y me puso en pi e, todavía con los demás tightly.Maxon rió. "Me ha estado evitando. Él va a decir hola, pero ha sido muy devoto de citas a las otras chicas recienteme nte. Creo que debe tener imaginó que en realidad me gustaba ". Él dejó de bailar por un momento, sorprendido por lo que estaba diciendo. Rápidamente se levantó de nuevo, estudiando mi rostro por un momento. "No me di cuenta de que era lo que estaba pasando", dijo en voz baja.

"Quiero decir, usted sabe que yo quiero que estemos juntos, pero yo no quiero qu e te hagan daño." "Gracias." Me encogí de hombros. "Me siento estúpido más que nada." Aspen me llevó un poco más de cerca, manteniendo una distancia respetuosa, aunque yo sabía que él no quería. "Confía en mí, Mer, cualquier hombre que pasa por la oportunidad de estar con ustedes es el estúpido. " "Trataste de pasar," le recordé. "Así es como yo sé", respondió con una sonrisa. Me alegré de que podíamos bromear sobre eso ahora. Miré por encima del hombro de Aspen y encontré bailando Maxon con Kriss. Una vez más. ¿No estaba ni siquiera me va a pedir a la vez? Aspen inclinó pulg "¿Sabes lo que este baile me recuerda?" "Dime". "Fiesta de cumpleaños decimosexto Fern Tally." Le di una mirada como si estuviera loco. Recordé decimosexto cumpleaños de Fern. Fern era un seis, ya veces tenemos la ayuda de ella cuando La mamá de Aspen era demasiado ocupados para encajar en su fiesta de cumpleaños deci mosexto se produjo siete meses después de Aspen y yo habíamos empezado a salir.

Estábamos los dos invitado, y no había mucho de una fiesta. Una torta y el agua, la radio encendida porque no poseen ningún otro disco de música , y las luces se apagaron en su sótano sin terminar. Lo más importante es que fue la primera persona que había estado en esa no era una f iesta "familiar". Fue solo sólo los niños de la localidad en una habitación, y eso fue emocionante. Sin embargo, de ninguna manera en comparación con el esplendor de lo que estaba su cediendo a nuestro alrededor. "¿Cómo demonios es esta fiesta como esa?", Le pregunté con incredulidad. Aspen tragó saliva y habló. "Bailamos. ¿Te acuerdas? Yo estaba tan orgulloso de tenerte allí, en mis brazos, en frente de otras persona s. Aunque que parecía que estaba teniendo un ataque. "Él me guiñó un ojo. Las palabras se agita mi corazón. Yo recuerdo eso. Viví ese momento para la semana.

En un instante de mil secretos que Aspen y yo habíamos construido y guardado inund aron mi mente: los nombres que había elegido para nuestros hijos imaginarios, nuestra casa del árbol, su lugar cosquillas en la nuca, las notas que había escrito y escondido, mis esfuerzos fallidos para hacer jabón casero, juego de tic-tac-toe jugar con los dedos sobre el estómago ... juegos donde no pud imos recordar nuestros movimientos invisibles ... juegos que siempre me dejan ganar. "Dime que me esperaras. Si tienes que esperar para mí, Mer, puedo manejar cualquier cosa ", susurró en mi oído . La música cambió a una canción tradicional, y un oficial cercano pidió un baile. Me fue arrastrado, dejando a ambos Aspen y yo sin respuestas. La noche avanzaba, y me encontré mirando a escondidas sobre en Aspen más de una vez. Aunque traté de parecer informal al respecto, apuesto a que nadie le presta atención podría haber notado, sobre todo mi padre, si él hubiera estado en la habitación . Pero él parecía más interesado en visitar el palacio que en el baile.

Traté de distraerme con el partido y debo de haber bailado con todos los presentes a excepción de Maxon. Yo estaba sentado descansando mi cansancio pies cuando oí su voz a mi lado. "Mi señora?" Me volví a verlo. "¿Puedo tener este baile?" Esa sensación de que algo indefinible, corría por mí. Como abatido como me sentía, tan avergonzado como yo había estado, cuando me ofreció q ue momento, tuve que tomar. "Por supuesto." Él tomó mi mano y me llevó a la pista, donde la banda estaba empezando una canción lenta. Sentí una oleada de felicidad. No lo hizo parece molesto o incómodo. Por el contrario, Maxon me tenía tan cerca que podía oler su colonia y sentir su bar ba contra mi mejilla. "Me preguntaba si me iba a conseguir un baile en absoluto", me comentó, tratando d e sonar alegre. Maxon logró sacarme aún más cerca. "Lo estaba guardando éste. Me he puesto en el tiempo con las otras chicas, así que mis obligaciones han termi

nado. Ahora puedo disfrutar el resto de la noche con usted. " Me sonrojé de la manera que siempre lo hacía cuando dijo esas cosas a mí. A veces sus palabras eran como una sola línea de poesía. Después de la última semana, no creo que nunca me oigo hablar a mí de esa manera otra vez. Esto hizo que mi carrera de pulso. "Estás preciosa, Estados Unidos. Demasiado bonito para ser en el brazo de un pirata rala ". Me reí. "¿Cómo has podido eventualmente vestido para que coincida? Ven como un árbol? " "Por lo menos, algún tipo de arbustos." Me reí de nuevo. "Yo pagaría dinero para verte vestido como arbustos!" "El año que viene", prometió. Lo miré. El año que viene? "¿Te gustaría eso? Para que tengamos otra fiesta de Halloween en octubre próximo ", se preguntó. "¿Voy a estar aquí el próximo octubre?" Maxon dejó de bailar. "¿Por qué no?" Me encogí de hombros.

"Me has estado evitando toda la semana, que data las otras chicas. Y ... te vi hablando con mi padre. Pensé que podría estar diciéndole qué había que echar a su hija. "Me tragué el nudo en la garganta. Yo no iba a llorar aquí. "Estados Unidos". "Lo entiendo. Alguien tiene que ir, y yo soy un Five y Marlee es popular favorita-" "Estados Unidos, para," dijo suavemente. "Soy un idiota. No tenía idea de que vería de esa manera. Pensé que se sentía seguro en su posición ". Me estaba perdiendo algo aquí. Maxon suspiró. "¿La verdad? Yo estaba tratando de dar a las otras chicas una oportunidad deportiva. Desde el principio, he realmente sólo miraba a usted, querido. "Me agachó la cabeza por un momento, vencido por su profunda mirada. "Cuando me dijo cómo se sentía, estaba tan aliviado de que una parte de mí no lo creía. Yo todavía tienen dificultades para aceptar que era real. Usted se sorprendería de la frecuencia tengo algo que realmente quiero. "Los ojos de Maxon se escondían algo, algo de tristeza que no estaba dispuesto a compartir.

Pero él negó con la basura y continuó explicando, empezando a influir en la música de nu evo. "Tenía miedo de que estaba equivocado, que iba a cambiar de opinión en cualquier mom ento. He estado buscando una alternativa adecuada, pero la verdad es ... "-Maxon Me miró a los ojos de nuevo, firme, "no solo a ti. Tal vez no estoy realmente esperando, tal vez no son los adecuados para mí. No importa. Sólo sabes que te quiero. Y eso me aterroriza. He estado esperando para que usted tome de nuevo las palabras que rogar para sal ir ". Me tomó un momento para encontrar el aliento. De repente todo ese tiempo lejos se veía diferente. Me podía entender ese sentimiento-que era demasiado bueno para ser verdad, demasiado bueno para confiar. Me sentí como que todos los días con él. "Maxon, eso no va a pasar", me susurró en su cuello. "En todo caso, va a darse cuenta de que no soy lo suficientemente bueno." Sus labios estaban en mi oído.

"Cariño, eres perfecto." Mi brazo en su espalda lo atrajo hacia mí, y él hizo lo mismo, hasta que estuvimos más cerca entre sí físicamente de lo que habíamos estado nunca. En la parte posterior de mi mente, me di cuenta de que estábamos en una habitación llena de gente, que en algún lugar de mi madre era probablemente desmayos en la vista, pero no me importaba. Para ese momento, se nos sentimos como si fuéramos los únicos dos personas en el mundo. Corrí a ver Maxon, notando que tenía que conseguir la humedad de mis ojos para hacer lo. Pero me gustó estas lágrimas. Maxon explicó todo. "Quiero que nos tomamos nuestro tiempo. Después de anunciar el despido de mañana, que le apaciguar a la opinión pública y mi pad re, pero yo no quiero apresurar nada. Quiero que vea privado de la princesa. Linda con la mía, en realidad, "dijo en voz baja. Algo sobre estar tan cerca para él todo el tiempo hizo que mis huesos se sienten débiles. "Creo que debería empezar a decidir lo que quiere en ese país. Quiero que te sientas como en casa.

Vas a tener que elegir unas cuantas doncellas también, y averiguar si usted quiere que su familia en el palacio o simplemente cerca. Te ayudaré con todo. "Un pequeño latido de mi corazón le susurró: ¿Qué hay de Aspen? Pero estaba tan engañado por Maxon que apenas si escuché. "Pronto, cuando es apropiado para mí para finalizar la selección, cuando me propongo , yo quiero que sea tan fácil como respirar para que usted pueda decir que sí. Prometo hacer todo lo posible entre ahora y ese momento para hacer de esa manera. Cualquier cosa que necesites, lo que quieras, decir las palabras. Haré todo lo que pueda por ti ". Me sentí abrumado. Él me entiende muy bien, lo nerviosa que estaba por hacer este compromiso, lo ater rador que era para mí para convertirse en un princesa. Él me iba a dar hasta el último segundo pudo y, mientras tanto, yo con todo lo posib le lujoso. Tuve otro de esos momentos en los que yo no podía creer que estaba sucediendo. "Eso no es justo, Maxon," murmuré. "¿Qué diablos se supone que voy a ser capaz de dar?"

Sonrió. "Lo único que quiero es su promesa de quedarse conmigo, de ser mío. A veces se siente como que no puede ser real. Prométeme que te quedarás ". "Por supuesto. Lo prometo. " Con eso me apoyé la cabeza en su hombro, y bailaba lento a través de una canción tras otra. Una vez mayo me llamó la atención, y ella parecía que estaba a punto de morir de felicidad mirándonos juntos. Mamá y papá estaban mirando, y papá movió la cabeza como diciendo: Y usted pensó que enviaba a casa. Algo se me ocurrió. "Maxon?" Me preguntó, volviendo la cara hacia él. "Sí, mi amor?" Sonreí al nombre. "¿Por qué estabas hablando con mi padre?" Maxon sonrió. "Él está al tanto de mis intenciones. Y usted debe saber que él aprueba sin reservas, siempre y cuando usted es feliz. Eso pareció ser su única condición. Le aseguré que haría todo lo posible para ver que eras, y yo le dije que parecías feli

z aquí ya ". "Yo soy." Sentía el pecho se levante de Maxon. "Entonces, él y yo tenemos todo lo que necesitamos." La mano de Maxon se movió ligeramente y se instaló en la espalda baja, fomentando qu e me quede cerca. En ese toque que sabía muchas cosas. Yo sabía que este era real, que lo que estaba ocurriendo, y que podía dejarme creer. Yo sabía que iba a dejar de lado las amistades que había hecho aquí si tuviera que hac erlo, aunque yo estaba seguro de Marlee no le importaría perder en lo más mínimo. Y yo sabía que iba a dejar la antorcha que sostenía a Aspen queme. Sería lento, y yo tendría que decir Maxon, pero Yo lo haría. Porque ahora yo era la suya. Lo sabía. Nunca había estado tan seguro. Por primera vez pude ver. Vi el pasillo, los invitados de espera, y Maxon pie al final de todo. Con un toque, todo se perfecciona sentido. La fiesta se prolongó hasta altas horas de la noche, cuando Maxon arrastró el seis d

e nosotros en el balcón en la parte delantera del palacio para la mejor vista de l a fuegos artificiales. Celeste se tambaleaba por las escaleras de mármol y Natalie había adquirido el sombr ero de un pobre guardia. Champagne se pasaba alrededor, y Maxon estaba celebrando nuestro compromiso antes de tiempo con una botella que había guardado para él solo. Como los fuegos artificiales iluminaron el cielo en el fondo, Maxon levantó la bot ella en el aire. "Un brindis!", Exclamó. Todos levantamos nuestras copas y esperamos con expectación. Me di cuenta de vidrio de Elise estaba manchado de la barra de labios oscuro que había usado, e incluso Marlee celebró una copa tranquilamente, prefiriendo en lugar de beber trago. "A todos ustedes, señoras hermosas. Y a mi futura esposa! "Llama Maxon. Las chicas abuchearon, pensando que esto podría ser especialmente tostadas para ca da uno de ellos, pero yo sabía mejor. Como todo el mundo con punta de sus gafas, vi

Maxon, mi casi-novio, que me dio un pequeño guiño antes de tomar otro sorbo de champán . El brillo y la emoción de toda la noche fue abrumadora, como un fuego de la felicidad se me tragar entera. No me podía imaginar nada lo suficientemente fuerte como para soportar que la feli cidad de distancia. CAPÍTULO 9 Yo casi no dormimos. Entre conseguir en la tarde y el entusiasmo sobre lo que venía, que era imposible. Me acurruqué más cerca de mayo, confortado por su calidez. Me extrañaría mucho, una vez que se fue, pero al menos tenía la perspectiva de su vida aquí conmigo que esperar. Me preguntaba quién estaría dejando hoy. No parecía educado preguntar, así que no lo hizo, pero si se presiona, me imagino qu e era Natalie. Marlee y Kriss eran populares entre el público más popular que yo estaba-y Celeste y Elise tenía cone xiones. Tenía el corazón de Maxon, y que Natalie izquierda sin mucho que agarrarse.

Me sentí mal porque yo realmente no tengo nada en contra de Natalie. En todo caso, he querido Celeste iría. Quizás Maxon enviaría a casa ya que sabía lo mucho que la gustaba, y él dijo que él quería que yo estuviera cómodo aquí. Suspiré, pensando en todo lo que le había dicho la noche anterior. Nunca había imaginado que esto era posible. ¿Cómo llegué, América del cantante y un cinco, un don nadie, caída de Maxon Schreave-a Uno, el Uno? ¿Cómo sucedió esto cuando yo había pasado los últimos dos años preparándome para la vida como Six? Una pequeña parte de mi corazón latía. ¿Cómo voy a explicarle esto a Aspen? ¿Cómo iba a decirle que Maxon me había elegido y que quería ser con él? ¿Se me odian? El pensamiento me dieron ganas de llorar. No importa qué, no me quiero perder la amistad de Aspen. No podría. Mis limpieza no tocan cuando llegaron, que era típico. Siempre trató de dejarme descansar el tiempo que pude, y después de la fiesta, sin d uda necesitado.

Pero en vez de ir a las cosas de preparación, Mary andaba a mayo y se frotó suavemen te su hombro para despertarla. Me di la vuelta para ver Anne y Lucy con una bolsa de ropa. Un vestido nuevo? "Miss May," susurró María, "es hora de levantarse." Puede lentamente despertado. "¿No puedo dormir?" "No," dijo María con tristeza. "Hay algunos asuntos importantes esta mañana. Tienes que ir a sus padres de inmediato ". "Negocio importante?" Le pregunté. "¿Qué está pasando?" Mary miró a Anne, y yo seguí sus ojos. Anne negó con la cabeza, y que parecía ser el final de la misma. Confundido pero esperanzado, me levanté de la cama, el fomento de mayo para hacer lo mismo. Le di un gran abrazo antes de ir a la habitación de mamá y papá. Una vez que se fue, me volví hacia mis doncellas. "¿Puede explicar ahora que ella se ha ido?" Le pregunté a Anne. Ella negó con la cabeza. Frustrado, Resoplé. "¿Ayudaría si te mandé que dices?" Ella me miró, con una solemnidad clara en sus ojos. "Nuestras órdenes vienen de mucho más alto. Vas a tener que esperar. "

Me quedé en la puerta de mi cuarto de baño y observé que se muevan. Manos de Lucy temblaban mientras sacaba puñados de pétalos de rosa para mi baño, y las cejas de María estaban ligados como ella se alineó mi maquillaje y los pasador es para el pelo. Lucy tembló veces sin ninguna razón en absoluto, y María tendía a hacer eso con su cara cuando ella se estaba concentrando. Era la mirada de Anne que me hizo miedo. Ella siempre se armó, incluso en el más espantoso y fiscal de las situaciones, pero hoy parecía como si su cuerpo estaba lleno de arena, su el bastidor entero bajo la preocupación. Ella se detenía y se frotaba la frente, como si pudiera suavizar la ansiedad en su rostro. Miré en mientras sacaba el vestido de la bolsa de ropa. Fue discreto, sencillo ... y de color negro azabache. Miré a ese vestido y sabía que podía sólo significa una cosa. Me puse a llorar antes de saber que estaba de luto. "Señorita?" María vino a ayudarme. "¿Quién se murió?", Le pregunté. "¿Quién se murió?" Anne, firme como siempre, me tiró en posición vertical y se limpió las lágrimas de mis o

jos. "Nadie ha muerto", dijo. Pero su voz no era reconfortante, sino que estaba al mando. "Sé agradecido por que cuando todo esto termine. Nadie murió hoy ". Ella me dio ninguna otra explicación y me mandó directamente a mi baño. Lucy trató de mantenerse bajo control, pero cuando finalmente se rompió en lágrimas, Ana le pidió que traerme algo ligero para comer, y ella saltó sobre el coman do obedientemente. Ni siquiera una reverencia al salir. Lucy finalmente regresó con algunos croissants y rebanadas de manzana. Quería sentarse y comer lentamente, estirando mi tiempo, pero un bocado era todo l o que tomó para mí saber que la comida no era mi amigo hoy. Finalmente Anne puso mi nombre en la señal en el pecho, la plata brilla maravillos amente contra el negro de mi vestido. No había nada que yo haga pero frente a este destino inimaginable. Abrí la puerta, pero me encontré congelados. Volviendo a mis criadas, respiré mi miedo. "Tengo miedo". Anne puso sus manos sobre mis hombros y habló.

"Tú eres una dama, señorita. Usted debe manejar esto como una dama ". Le di una pequeña inclinación de cabeza mientras ella me soltó, aflojó las manos de la p uerta, y me fui. Ojalá pudiera haber dicho mi cabeza era alta, pero Sinceramente, señora o no, estaba aterrorizada. Para mi inmensa sorpresa, cuando llegué al vestíbulo, el resto de las chicas estaban esperando, todos los vestidos que llevan y expresiones similares a la mía. La oleada de alivio me golpeó. Yo no estaba en problemas. En todo caso, todos nos fuimos, así que al menos yo no estaría pasando lo que fuera solo. "Ahí está el quinto", dijo un guardia a su homólogo. "Síguenos, señoras." Quinta? No, eso no estaba bien. Eran las seis. Mientras bajábamos por las escaleras, rápidamente exploré las chicas. El guardia estaba en lo cierto. Sólo cinco. Marlee no era aquí.

Mi primer pensamiento fue que Maxon Marlee había enviado a casa, pero ¿no habría llega do a mi habitación para decir adiós? Traté de pensar en un relación entre todo este secretismo y la ausencia de Marlee, y nada de lo que ocur rió con sentido. En la parte inferior de la escalera, una asamblea de los guardias esperaron, jun to con nuestras familias. Mamá, papá, y mayo parecía ansioso. Todo el mundo lo hizo. Los miró, esperando algún tipo de claridad, pero Mamá negó con la cabeza mientras papá me dio un encogimiento de hombros. Recorrí los uniformados de Aspen. Él No estaba allí. Vi un par de guardias que escoltaban a los padres de Marlee a la parte de atrás de nuestra línea. Su madre se inclinó por la preocupación, y ella se inclinó hacia su marido, su pesado rostro, como si hubiera envejecido años en una sola noche. Espere. Si Marlee había desaparecido, ¿por qué estaban aquí? Me volví como un estallido de luz inundó el vestíbulo.

Por primera vez desde que había estado en el palacio, las puertas estaban abiertas de ancho, y que fueron desfilaron fuera. Cruzamos el corto camino de entrada y se dirigió más allá de los enormes muros que nos cercan en el mismo terreno. Como las puertas crujían abierta, el sonido ensordecedor de la multitud masiva nos saludó. Una gran plataforma se había establecido en la calle. Cientos, tal vez miles de personas se amontonan, los niños sentados en los hombros de sus padres. Las cámaras fueron colocadas alrededor de la plataforma, y ??la gente de producción corrían delante de la multitud, la captura de la escena. Nosotros se llevó a una pequeña parte de los asientos del estadio y la multitud aplaudió para n osotros cuando salimos. Pude ver los hombros de cada niña en frente de mí relajarse, la gente en las calles gritaban nuestros nombres y arrojaron flores a nuestros pies. Levanté mi mano en una onda como la gente llama mi nombre. Me sentí tan tonto para preocuparse. Si la gente estaba tan feliz, nada malo podía ser sucediendo.

El personal en el palacio realmente necesario repensar la forma en que manejaron la Elite. Todo lo que la ansiedad por nada. May rió, feliz de ser parte de la emoción, y se sintió aliviado al ver de nuevo a sí mis ma. Traté de seguir el ritmo de todos los buenos deseos, pero fue distraído por las dos estructuras extrañas esperando en el andén. El primero fue un artefacto de tipo escalera en forma de una A, y el segundo era un gran bloque de madera con bucles en cada extremo. Con un guardia a mi lado, me subí a mi asiento en el centro de la primera fila y t raté de averiguar lo que estaba pasando. La multitud estalló de nuevo como el rey, la reina y Maxon surgió. Ellos también estaban vestidos con ropas oscuras y tenían una expresión sobria. Estaba cerca de Maxon, así que me di el paso. Lo que estaba pasando, si él me miró y sonrió, sabía que iba a estar bien. Seguí deseando que echar un vistazo a mí, para darme algún tipo de reconocimiento. Pero el rostro de Maxon era difícil.

Un momento después vítores de la multitud se convirtió en gritos de desprecio, y me vo lví para ver lo que hacía tan infeliz. Mi estómago se retorció mientras veía a mi mundo añicos. Carpintería oficial estaba siendo arrastrado en cadenas. Su labio estaba sangrando, y su ropa estaba tan sucio que parecía que había pasado l a noche rodando en el barro. Detrás de él, Marlee-su hermoso traje de ángel que carecen sus alas y cubierto de mugr e-también fue encadenado. Una chaqueta cubierta ella se encorvó los hombros, y ella entornó los ojos a la luz. Se fijó en la multitud masiva, encontrando los ojos por una fracción de segundo ante s de que ella se retiró de nuevo hacia delante. Buscó una vez más, y yo sabía que ella estaba buscando. A mi izquierda, vi a los padres de Marlee mirando, agarrándose unos a otros herméticamente. Estaban visiblemente aplastados, han ido de este lugar, como si sus corazones le s había abandonado. Miré de nuevo a Marlee y Oficial de Carpintería. La ansiedad en sus rostros era evidente, sin embargo, se acercó con cierto orgullo

. Sólo una vez, cuando Marlee tropezó con el borde de su vestido, hizo que el crack chapa. Debajo de ella, el terror esperaba. No. No, no, no, no, no. A medida que fueron llevados a la plataforma, un hombre con una máscara comenzó a ha blar. La multitud silenciosa por él. Al parecer, esto-lo que fuera-tenía ocurrieron antes, y la gente de aquí sabían cómo responder. Pero no lo hice, mi cuerpo se tambaleó hacia delante, y mi estómago se lanzó. Gracias a Dios, No habían comido. "Tames Marlee," el hombre llamado "uno de los seleccionados, una Hija de Illea, fue encontrado ayer por la noche en un momento de intimidad con este hombre, Car ter Trabajos en madera, un miembro de confianza de la Guardia Real ". La voz del pregonero estaba lleno de una cantidad apropiada de auto-importancia, como si estuviera recitando la cura para alguna enfermedad mortal. La multitud abucheado nuevamente en sus acusaciones. "Miss Tames ha roto su voto de lealtad a nuestro Maxon príncipe!

Y el señor Carpintería ha robado esencialmente propiedad de la familia real a través sus relaciones con la señorita Tames! Estos delitos son traición a la familia real! "Estaba chillando a sus declaracione s, deseando que la gente esté de acuerdo. Y que hicieron. Pero, ¿cómo podrían? ¿No sabían que se trataba de Marlee? Dulce, hermoso, confianza, dando Marlee? Cometió un error, tal vez, pero nada merecedores de esta gran odio. Carter estaba atado al marco en forma de A por otro hombre enmascarado, con las piernas extendidas y los brazos tirados en una posición que imitaba la estructura. Correas acolchadas estaban envueltos alrededor de su cintura y las piernas, apre tar a un punto que parecía incómodo, incluso desde aquí. Marlee se vio obligado a arrodillarse delante del bloque de madera grande como u n hombre arrancó la capa de su espalda. Sus muñecas estaban atadas a los bucles de a ambos lados, las palmas hacia arriba. Ella estaba llorando. "Este es un crimen castigado con la muerte!

Pero, en su misericordia, Príncipe Maxon va a salvar estos dos traidores sus vidas . Viva el Príncipe Maxon! " El público despertó después de que el hombre. Si yo hubiera estado en mi sano juicio, habría sabido que tenía que decir en voz alt a, también, o al menos aplaudir. chicas a mi alrededor lo hicieron, y lo hicieron nuestros padres, incluso si est aban en shock. Pero yo no estaba prestando atención. Todo lo que vi eran Marlee y de caras de Carter. Nos habían dado asientos de primera fila por una razón, para mostrarnos lo que pasaría si hiciéramos un error estúpido, pero a partir de aquí, no más como de veinte metros de la plataforma, pude ver y oír todo lo que realmente importaba. Marlee estaba mirando a Carter, y él estaba mirando hacia ella, estirando el cuell o para hacerlo. El miedo era inconfundible, pero también había la expresión de su rostro, como si estuviera tratando de tranquilizarlo de que val ió la pena todo esto. "Te amo, Marlee," él la llamó. Fue apenas audible sobre la multitud, pero que estaba allí. "Vamos a estar bien.

Todo irá bien, te lo prometo ". Marlee no podía hablar de su miedo, pero asintió a su vez. En ese momento, lo único que podía pensar era en lo hermosa que se veía. Su cabello dorado estaba sucia y su vestido de un desastre, y que había perdido sus zapatos en algún m omento, pero, Dios mío, ella se veía radiante. "Marlee Tames y Carter Trabajos en madera, que son a la vez presente despojado d e sus castas. Usted es el más bajo de lo bajo. Usted está Eights! " La multitud aplaudió, que parecía mal. No Hubo Ochos están aquí, que odiaba ser referido de esta manera? "Y para infligir sobre vosotros la vergüenza y el dolor que ha traído a Su Majestad, usted será azotado públicamente con quince huelgas. Que sus cicatrices recordarle sus muchos pecados! " Caned? ¿Qué quería decir eso? Mi respuesta llegó un segundo después. Los dos hombres enmascarados que habían atado Carter y Marlee sacaron largas varil las de un cubo de agua. Ellos

ellos birlado en el aire un par de veces, poniendo a prueba a cabo, y podía oír los palos silbando mientras cortaban el aire. La multitud aplaudió este calentamiento con el mismo frenesí y la adoración que sólo le habían dado el seleccionado. En pocos segundos, el trasero de Carter sería humillante llamó la atención, y las mano s preciosas de Marlee ... "¡No!" Lloré. "¡No!" "Creo que voy a vomitar" Natalie susurró mientras Elise hizo un débil gemido en el h ombro de su guardia. Pero no se detuvo. Me levanté y me lancé hacia el asiento de Maxon, que cae sobre el regazo de mi padre . "Maxon! Maxon, pare esto! " "Hay que sentarse, señorita," dijo la guardia, tratando de disputar de nuevo en la silla. "Maxon, te lo ruego, por favor!" "No es seguro, señorita!" "¡Suéltame!" Le grité a mi guardia, patadas tan duro como pude. Por mucho que me lo permite, le agarró con fuerza. "Estados Unidos, por favor siéntate!" Instó a mi madre.

"¡Uno!" Gritó el hombre en el escenario, y yo vimos la caída de caña en las manos de Mar lee. Dejó escapar el gemido más patético, como un perro que había sido expulsado. Carter no hizo ningún sonido. Maxon! ", Grité. "¡Basta! Basta, por favor! " Él me escuchó, yo sabía que él lo hizo. Lo vi poco a poco cerrar los ojos y tragar una vez, como si pudiera empujar el s onido de su cabeza. "¡Dos!" El grito de Marlee era pura angustia. No me podía imaginar su dolor-y aún había trece más huelgas para ir. "América, sit!" Insistió mamá. May estaba entre ella y papá, su cara apartada, ella llora casi tan dolorosa como Marlee de. "¡Tres!" Miré a los padres de Marlee. Su madre enterró la cabeza entre las manos, los brazos de su padre envuelto alrede dor de ella, como si pudiera protegerla de todo lo que estaban perdiendo en ese momento. "Déjame ir!" Le grité a mi guardia en vano.

"MAXON!" Grité. Mis lágrimas fueron desdibujando mi visión, pero pude ver en él lo suficiente como par a saber que había me escuchó. Miré a las otras chicas. ¿No deberíamos hacer algo? Algunos parecían estar llorando, también. Elise se inclinó, apretó la palma en la frente, mirando como si fuera a desmayarse. Nadie parecía enojado sin embargo. ¿No deberían ser? "Cinco!" El sonido de los gritos de Marlee me perseguirá por el resto de mi vida. Nunca había oído nada igual. O el eco escalofriante de la multitud animando encendido, como si esto no era más que entretenimiento. O el silencio de Maxon, lo que permite que esto suceda. O el llanto de las chicas a mi alrededor, aceptándolo. La única cosa que me dio ningún tipo de esperanza era Carter. A pesar de que estaba sudando por el trauma y temblando de dolor, se las arregló p ara pant out palabras de consuelo a Marlee. "Va a ser ... más pronto", se las arregló. "Seis" "El amor ... que," tartamudeó.

Yo no podía manejar esto. Traté de garra en mi guardia, pero las mangas gruesas lo protegió. Grité cuando me agarró más fuerte. "Consigue tus manos de mi hija!" Gritó papá, tirando de los brazos de la guardia. En ese espacio, yo me moví hasta que estaba frente a él y metí la rodilla tan fuerte como pude. Dejó escapar un grito ahogado y cayó hacia atrás, mi padre le captura en el camino. Me subí encima de la barandilla, torpe en mi vestido y los zapatos de tacón. "Marlee! Marlee! "Grité, corriendo lo más rápido que pude. Casi llegué a la pasos, pero dos guardias me alcanzó, y eso fue una pelea que no podía ganar. Desde el ángulo de detrás del escenario, vi que habían expuesto el trasero de Carter, y su piel ya estaba rota, trozos colgando asquerosamente. La sangre le corría por, arruinando lo que solía ser el pantalón de vestir. No podía imaginar el estado de las manos de Marlee. El pensamiento me envió a una histeria aún más profundo. Grité y patadas a los guardias, pero lo único que logró fue la pérdida de uno de mis zapatos. Me arrastré adentro como el hombre gritó para la próxima huelga, y yo no sabía si estar agradecida o vergüenza.

Por un lado, no me tengo que verlo todo, por el otro, me sentí como si hubiera abandonado Marlee en e l peor momento posible de su vida. Si yo hubiera sido un verdadero amigo, no lo he hecho mejor que eso? "Marlee!" Grité. "Marlee, lo siento!" Pero la gente estaba tan frenética, y ella estaba llorando mu cho, no me creo que me escuchó. CAPÍTULO 10 I goleó Y gritó todo el camino de vuelta. Los guardias tuvieron que sostener con tanta fuerza que yo sabía que estaría cubiert o de moretones después, pero no me importaba. tuvo que luchar. "¿Dónde está su habitación?" Escuché una pregunta y giré para ver una dama caminando por el pasillo. Yo no la reconocí, pero me sabía con claridad. Ella escoltado a los guardias a mi puerta. Oí mis doncellas gritaban en protesta por la forma en que se estaba manejando. "Cálmese, señorita, esa no es manera de comportarse", dijo un guardia con un gruñido c uando me tiraron en mi cama. "¡Sal de mi cuarto!" Grité. Mis doncellas, todos ellos con lágrimas, se precipitó hacia mí.

María empezó a tratar de quitar la suciedad de mi caída de mi vestido, pero me dio una palmada en las manos de ella. Ellos sabían. Ellos sabían, y que no me advierten. "Tú también" le grité a ellos. "Quiero que todos ustedes! ¡AHORA! " Retrocedieron ante mis palabras, y los temblores que corrían por poco el cuerpo de Lucy casi hizo que me arrepienta, que les decía. Pero tenía que estar solo. "Lo sentimos, señorita," dijo Anne, tirando de los otros dos hacia atrás. Ellos sabían lo cerca que estaba de Marlee. Marlee ... "Sólo tienes que ir", dije en voz baja, dirigiéndose a enterrar mi cara en mi almoha da. Una vez que la puerta se cerró, me quité el zapato restante y subí más en la cama, por f in darle sentido a un centenar de pequeños detalles. Así Este era el secreto que había sido demasiado miedo de compartir. No quería quedarse porque ella no estaba enamorada de Maxon, pero ella no quiere d ejar y ser separado de Carter.

Una docena de momentos repente tenía sentido: ¿por qué se optó por permanecer en ciertos lugares o miró hacia las puertas. Fue Carter, que estaba allí. vez que el rey y la reina de Swendway llegó y se negó a salir de la sol ... Carter. Fue Marlee estaba esperando cuando me encontré con él fuera del baño. Siempre era él, de pie en silencio, tal vez echar un beso aquí y allá, esperando un mo mento en que pudieran ser verdaderamente juntos. ¿Cuánto se debe haber querido que fuera tan descuidado, a arriesgar tanto? ¿Cómo pudo incluso ser real? No parecía posible. Sabía que habría un castigo por algo como esto, pero que pasó a Marlee, que se había ido .... Yo no podía entenderlo. Mi estómago se retorció. Es tan fácilmente podría haber sido yo. Si Aspen y yo no había sido tan cuidadosa, si alguien había oído nuestra conversación en el Pista de baile anoche, que podría haber sido nosotros. Me volvería a ver a Marlee nuevo? ¿Dónde iba a ser enviado?

¿Le sus padres tienen algo que ver con ella? Yo no sabía lo que era Carter antes de que el proyecto le hizo un dos, pero mi conjetura es que él era un siete. Siete fue baja, pero era mejor que ocho por asomo. No podía creer que era un ocho. Esto no puede ser real. Me Marlee vez poder utilizar las manos otra vez? ¿Cuánto tiempo esas heridas tardan en sanar? Y ¿qué pasa con Carter? ¿Él incluso ser capaz de a caminar después de eso? Eso podría haber sido Aspen. Eso podría haber sido yo. Me sentía tan enferma. Tuve un cruel sentido de alivio que no era yo, y la culpa de que el alivio era t an pesada que era difícil respirar. Yo era una persona terrible, una terrible amigo. Me daba vergüenza. No había nada más que hacer sino llorar. Pasé la mañana y parte de la tarde acurrucada en una bola en mi cama. Mis doncellas me trajeron el almuerzo, pero no podía tocarlo. Gracias a Dios, no lo hicieron insisto en permanecer y déjame estar solo en mi tristeza.

No pude reponerme. Cuanto más pensaba sobre lo que había sucedido, el más enfermo que yo sentía. No pude conseguir el sonido de Marlee gritando de mi cabeza. Me preguntaba si llegaría un momento en que me iba a olvidar. Un golpe vacilante a la puerta. Mis doncellas no estaban aquí para abrirla, y yo no tenía ganas de moverse, así que no lo hicieron. Tras una breve pausa al visitante vinieron de todos modos. "América?", Dijo Maxon en voz baja. No le respondí. Cerró la puerta y caminó por la habitación para estar de pie junto a mi cama. "Lo siento", dijo. "No tenía otra opción." Me quedé inmóvil, incapaz de hablar. "Era eso o matarlos. Las cámaras los encontraron ayer por la noche y circularon las imágenes sin que lo s epamos ", ha insistido. Él no habló por un tiempo, tal vez pensando que si se encontraba allí el tiempo sufici ente, me gustaría encontrar algo que quería decirle. Finalmente, se arrodilló a mi lado.

"Estados Unidos? Mírame, cariño? " El cariño hizo que mi estómago se revuelva. Yo lo miro sin embargo. "Tenía que hacerlo. Tuve que ". "¿Cómo puedes quedarte ahí?" Mi voz sonaba divertida. "¿Cómo no hacer nada?" "Te lo dije una vez antes de que una parte de este trabajo se busca la calma, in cluso cuando usted no está. Es algo que he tenido que dominar. Usted también lo hará. " Mi ceño plegar. No podía seguir pensando que quería eso ahora? Al parecer, lo hizo. Al tomar lentamente en mi expresión, cayó en su absoluta shock. "Estados Unidos, sé que estás molesto, pero por favor? Te lo dije, eres el único. Por favor, no lo hagas. " "Maxon," dije lentamente, "Lo siento, pero no creo que pueda hacer esto. Nunca pude esperar y ver que alguien se lastime así, sabiendo que era mi juicio de que los envió allí. No puedo ser una princesa ".

Él respiró escalonada, probablemente lo más parecido a una emoción verdaderamente triste que he visto de él. "Estados Unidos, estás basando el resto de su vida en cinco minutos de otra person a. Cosas como que rara vez ocurren. Usted no tiene que hacer eso. " Me senté, esperando que me ayude a ver las cosas más claramente. "Yo ... no puedo ni siquiera pensar en estos momentos." "Entonces no lo hagas", exhortó. "No dejes que este tome una decisión para los dos de nosotros cuando estás tan moles to." De alguna manera esas palabras sonaron como un truco. "Por favor," susurró intensamente, apretando mis manos. La desesperación en su voz me hizo mirarlo. "Me prometiste que te quedes conmigo. No te rindas, no así. Por favor ". Dejé escapar un suspiro y asintió con la cabeza. Su alivio era palpable. "Gracias." Maxon se sentó allí, aferrándose a la mano como a un salvavidas. No se sentía como lo hizo ayer. "Lo sé ...", comenzó. "Yo sé que usted está indeciso sobre el trabajo.

Siempre supe que sería difícil para usted a abrazar. Y estoy seguro de que esto hace que más difícil. Pero ... ¿y yo? ¿Todavía se siente seguro acerca de mí? " Me inquieto, sin saber qué decir. "Te dije que no podía pensar." "Oh. Cierto. "Su abatimiento absoluto claro. "Voy a dejar que sea por ahora. Hablaremos pronto, sin embargo. " Se inclinó hacia delante como si me puede besar. Miré hacia abajo, y se aclaró la garganta. "Adiós, América." Luego desapareció. Y se rompió de nuevo. Quizás minutos u horas más tarde, mis doncellas, la hallaron me llorar. Me di la vuelta, y no había manera de que pudieran perder el escrito en mi ojos. "Oh, mi señora," gritó María, que viene a abrazarme. "Vamos a llevarte a la cama." Lucy Anne y comenzaron a trabajar en los botones de mi vestido, mientras que María limpió la cara y se alisó el pelo. Mis doncellas sentaron a mi alrededor, me consuelo mientras yo lloraba.

Quería explicarle que se trataba más de Marlee, que era este dolor enfermo sobre Max on, también; pero era vergonzoso admitir lo mucho que me importaba, lo equivocado que había est ado. Entonces mi angustia se duplicó cuando pedí a mis padres, y Anne me dijo que todas l as familias habían escoltado rápidamente. Ni siquiera me llegar a decir adiós. Anne me acarició el pelo, me callar con suavidad. María estaba a mis pies, frotando mis piernas confortablemente. Lucy simplemente levantó las manos al corazón, como si sentía todo conmigo. "Gracias", le susurré entre sollozos. "Siento lo de antes." Ellos se miraron. "No hay nada de qué disculparse, señorita", insistió Anne. Yo quería corregir ella, porque sin duda me pasé de la raya con la forma en que los trataba, pero otro golpe a la puerta. Traté de pensar en cómo decir educadamente que no quería ver a Maxon en este momento, pero cuando Lucy sal tó a contestar, el rostro de Aspen estaba en el otro lado. "Lamento molestarla, señoras, pero oí el llanto y quería asegurarme de que estabas bie

n", dijo. Cruzó el suelo hacia mi cama, un movimiento audaz teniendo en cuenta el día que todo s habíamos tenido. "Lady Latina, lo siento mucho lo de tu amigo. He oído que era algo especial. Si necesitas algo, aquí estoy. "La mirada en los ojos de Aspen comunicada tanto: que estaba dispuesto a sacrificar cualquier cantidad de cosas para hacer esto mejor si pudiera, que quería llevárselo todo, si sólo por causa de mí. Qué idiota había sido. Casi había renunciado a la única persona en el mundo que realmente me conocía, realmen te me encantó. Aspen y yo habíamos estado construyendo un vida en común, y la selección casi destruyeron. Aspen estaba en casa. Aspen era seguro. "Gracias", le contesté en voz baja. "Tu bondad significa mucho para mí." Aspen me dio una sonrisa casi imperceptible. Me di cuenta de que quería quedarse, y yo quería eso también, pero con mis criadas bul liciosa alrededor, No puede pasar.

Recordé pensando el otro día que siempre tendría Aspen, y yo estaba feliz de descubrir que era absolutamente cierto. CAPÍTULO 11 HEY GATITO, Lo siento que no tuvimos DECIR ADIÓS. EL REY parecía pensar SERÍA MÁS SEGURA PARA LAS FAMILIAS DEJAR LO ANTES POSIBLE. Traté de A, lo prometo. SIMPLEMENTE no sucedió. Quería que usted sabe que llegaron bien a casa. EL REY LET EE.UU. MANTENER NUESTRO VESTUARIO Y MAYO SE GASTO CADA MOMENTO DE RECAMBIO EN LOS VESTIDOS. SOSPECHO que está en secreto la esperanza de que nunca crece un centímetro puede usa r su vestido de baile en su boda. REALMENTE levanta el ánimo. Yo no estoy seguro de que nunca voy a perdonar a la familia por hacer dos de mis hijos RELOJ de primera mano, pero ya sabes cómo elástico puede IS. IT'S YOU preocupa. ESCRIBA EE.UU. PRONTO. Tal vez esto no es lo que hay que decir, pero yo quiero que sepas: cuando ejecutó para el escenario, nunca he SIDO TAN ORGULLOSO DE USTED EN TODA MI VIDA. Siempre has sido hermosa, siempre has sido TALENTO.

Y saber que su brújula moral se alinea perfectamente, que se ve claramente cuando las cosas están mal, y haz todo lo posible para detenerlo. Como padre, no puedo pedir más. TE QUIERO, AMERICA. Y estoy muy, muy orgulloso. DAD ¿Cómo era que papá siempre sabía qué decir? Yo como que alguien quería reorganizar las estrellas para que detallan sus palabra s. Yo los necesitaba grande y brillante, y en algún lugar que pudiera verlos cuando las cosas se sentían oscuro. Te quiero. El Elite se les dio la opción de desayuno en las habitaciones, y la tomé. Yo no estaba preparado para ver Maxon todavía. Por la tarde, estaba un poco más puesto juntos y decidimos ir a la habitación de la mujer por un tiempo. Por lo menos, había por lo menos un televisor, y podía soportar estar distraído. Las chicas parecían sorprendidos cuando entramos en, que supuse era de esperar. Yo tiendo a ocultar de vez en cuando, y si alguna vez hubo un momento de hacerlo, era ahora. Celeste estaba recostado en un sofá, hojeando una revista.

Illea no tenía periódicos como si hubiera oído otra países hicieron. Tuvimos el informe. Revistas eran lo más parecido que tenía a las noticias impresas, y la gente como yo no podía pagarlos. Celeste siempre parecía tener uno a mano y, por alguna razón, eso me irrita hoy. Kriss y Elise se encontraban en una mesa bebiendo té y hablando como Natalie estab an en la parte de atrás, mirando por una ventana. "Oh, mira," dijo Celeste, a nadie en particular. "Aquí está otro de mis anuncios". Celeste fue un modelo. La idea de su hojear fotos de ella conducía mi irritación profunda. "Lady Latina?" Alguien llamó. Me volví y vi a la reina y algunos de sus asistentes en la esquina. Parecía que estaba haciendo la costura. Me hizo una reverencia y me hizo señas. Mi estómago dio un vuelco mientras consideraba mi comportamiento de ayer. Nunca había intención de ofender a ella y estaba temiendo de repente que había hecho precisamente eso. Sentía los ojos de las otras chicas en mi.

La reina lo general habló con nosotros como grupo, rara vez de uno-auno. Me dio otra reverencia mientras me acercaba. "Majestad". "Por favor, siéntese, Lady Latina", dijo ella amablemente, señalando una silla vacía f rente a ella. Es obligatorio, siendo muy nervioso. "Pones a una gran lucha de ayer", comentó. Tragué saliva. "Sí, Su Majestad." "Estabas muy cerca de ella?" Contuve mi tristeza. Ella suspiró. "Una mujer no debe comportarse de tal manera. Las cámaras estaban tan centrados en la acción que nos ocupa que perdieron su conduc ta. Sin embargo, no se tocaría a arremeter así ". No fue el fin de una reina. Era la reprimenda de una madre. Eso lo hizo mil veces peor. Era como si ella se sentía responsable de mí, y me dejase en el suelo. Bajé la cabeza. Por primera vez, me sentí realmente mal por mi reacción. Ella se acercó y apoyó su mano en mi rodilla.

Miré a la cara, sorprendido por el toque casual. "De todos modos," susurró, "me alegro de que lo hizo." Y ella me sonrió. "Ella era mi mejor amigo." "Eso no impide, porque ella se ha ido, cariño." Queen Amberly dio unas palmaditas en la pierna amablemente. Era exactamente lo que necesitaba: el afecto maternal. Las lágrimas picaron en las esquinas de los ojos. "No sé qué hacer", le susurré. Estuve a punto de dejar que todo derrame ahí mismo sobre cómo me sentía, pero Yo era consciente de los ojos de las otras chicas en mi. "Me dije que no me involucraría", afirmó, y suspiró. "Aunque quisiera, no estoy seguro de que hay mucho que decir." Ella tenía razón. ¿Qué palabras podría deshacer todo lo que había sucedido? La reina se inclinó hacia mí y me habló con dulzura. "Aún así, ir fácil en él." Yo sabía que tenía buenas intenciones, pero realmente no quería hablar de su hijo. Asentí con la cabeza y se levantó. Ella me sonrió amablemente y le indicó que era libre de irse. Me acerqué a sentarse con Elise y Kriss. "¿Cómo te va?" Elise preguntó con simpatía. "Estoy bien. Es Marlee me preocupa ". "Por lo menos están juntos.

Ellos lo hacen todo el tiempo, ya que tienen entre sí ", comentó Kriss. "¿Cómo sabes Marlee y Carter están juntos?" "Maxon me dijo", respondió ella, como si todo el mundo sabía. "Oh", dije, decepcionada. "No puedo creer que no te lo dijo, de todas las personas. Usted y Marlee estaba tan cerca. Además, tú eres su favorito, ¿verdad? ", Dijo. Eché un vistazo a Kriss, luego a Elise. Ambos llevan una mirada de preocupación en sus ojos, pero también quizá una sensación de alivio. Celeste se rió. "Ella no es, obviamente, nunca más," murmuró, sin molestarse en levantar la vista de su revista. Claramente, mi caída iba a ser esperado. Cambié de tema de nuevo a Marlee. "Todavía no puedo creer Maxon puso por eso. Es inquietante lo tranquilo que estaba sobre él ". "Pero lo que hizo estaba mal", comentó Natalie. No había nada que juzgar en su tono, sólo una aceptación tranquila, como si estuviera siguiendo las instrucciones. Elise tomó la palabra. "Podría haber tenido los mataron. La ley está de su lado en que uno.

Él les mostró misericordia. " "Misericordia?" Me burlé. "¿Llamas con la piel desgarrada en misericordia público?" "Sí, considerando todas las cosas", continuó. "Apuesto a que si podíamos pedir Marlee, ella elegiría azotes sobre la muerte." "Elise es correcto", dijo Kriss. "Estoy de acuerdo en que era absolutamente terrible, pero yo prefiero tener que que la muerte." "Por favor", me burlé, mi ira saliendo a la superficie. "Usted es un tres. Todo el mundo sabe que tu padre es un famoso profesor, y que ha vivido su toda la vida en las bibliotecas, completamente cómodo. Usted nunca sobrevivir a la paliza, por no hablar de una vida como un ocho después . Usted se rogando a morir ". Kriss me miró. "No finjas que usted sabe algo acerca de lo que puedo y no puedo tolerar. El hecho de que usted es un Five, piensas que eres el único que ha sufrido alguna vez? " "No, pero estoy seguro de que he visto mucho peor que tú", le dije, alzando la voz con ira ", y yo no podía tomar lo Marlee pasó. Estoy diciendo

Dudo que les va mejor ". "Yo soy más valiente de lo que crees, Estados Unidos. No tienes idea de las cosas que me he sacrificado en los últimos años. Y si me equivoco, tengo hasta el consecuencias ". "¿Por qué debería haber alguna consecuencia en absoluto?" Me planteé. "Maxon sigue diciendo lo difícil de la selección es para él, lo difícil que es hacer que el elección, y luego uno de nosotros se enamora de otra persona. ¿No debería estar dándole las gracias por tomar su decisión más fácil? " Natalie, que parecía angustiada, intentó interponer. "Escuché lo más gracioso ayer!" "Pero la ley-" Kriss llamó ella. "Estados Unidos tiene un punto" Elise contrarrestado rápidamente, y la conversación ordenada derrumbado. Estuvimos hablando sobre otra, tratando de hacer que nuestras opiniones sean esc uchadas, justificando por qué pensamos que lo que ocurrió fue bien o mal. Esto fue una primera, pero algo que había estado esperando desde el principio. Con esta cantidad de niñas juntos, compitiendo unos contra otros, no había manera de

que no lo haría luchar contra el tiempo. Luego, con una voz desconectado, Celeste murmuró para su revista mientras seguíamos a discutir ", obtuvo lo que se merecía. Whore ". El silencio que siguió fue tan acusado como nuestra disputa. Celeste miró por encima del hombro, justo a tiempo para ver mi arremeter contra el la. Ella gritó cuando aterricé en ella, nos golpea a ambos en una mesa de café. Yo oído algo, probablemente una taza de té, romper en el suelo. Yo cerré los ojos midjump, y cuando los abrí, Celeste estaba debajo de mí, tratando de agarrar a mis muñecas. Retiré mi brazo derecho y su bofetada tan fuerte como pude en su rostro. La sensación de ardor en la mano era casi insoportable, pero valió la pena escuchar el satisfactorio tortazo que estalló cuando hizo contacto. Celeste dejó de inmediato un grito y comenzó a arañar mí. Por primera vez me arrepentí de no mantener mis uñas largas como las otras chicas lo hicieron.

Ella hizo unos cortes en el brazo, que sólo me enfureció más, y la golpeó de nuevo. Esta vez me corté el labio. En respuesta al dolor, llegó a por algo-el plato de su taza de té y se estrelló contra el costado de mi cabeza. Arrojados fuera, traté de agarrar de nuevo, pero la gente nos estábamos separando. Yo estaba tan consumido, no me había dado cuenta de que alguien llamando a los gua rdias. dio un golpe a uno de ellos, también. Estaba cansado de ser maltratado. "¿Viste lo que me hizo?" Gritó Celeste. "Mantén la boca cerrada!" Grité. "No vuelvas a hablar de Marlee otra vez!" "Es una locura! ¿No has oído? ¿Viste lo que hizo? " "Déjame ir", le dije, luchando contra el guardia. "Tú eres psicótico! Voy a decirle a Maxon en estos momentos. Puedes besar el palacio adiós! "Amenazó. "Ver Maxon en este momento, de nadie", dijo la reina con severidad. Ella lo miró a los ojos de Celeste y luego en la mía. Su decepción era evidente. colgado cabeza.

"Ambos están yendo a la enfermería." La enfermería era un pasillo largo y prístino con camas contra las paredes. Fijado por la cabecera de cada cama había una cortina para envolver alrededor de privacidad. Gabinetes de suministros médicos estaban esparcidos por todas partes. Sabiamente, Celeste y se colocaron en los extremos opuestos de la banda, con Cel este estar más cerca de la entrada y me cerca de una ventana en la parte trasera. Se había recogido el telón parcialmente alrededor de la cama casi de inmediato para que no tenga que verme. No podía culparla. Yo tenía un lugar con aire satisfecho mirar en la cara. Incluso mientras la enfermera tendía a la llaga a mis rayita donde Celeste me había golpeado, yo no me atreví a mueca. "Ahora, mantenga este hielo aquí, y que le ayudará a bajar la hinchazón", ofreció. "Gracias", le respondieron. La enfermera miró de arriba abajo el ala rápidamente, al parecer para comprobar que nadie nos oía. "Bien por ti", susurró.

"Casi todo el mundo de estado esperando algo como esto ocurra ". "¿En serio?", Le pregunté, mi voz tan baja como la de ella. Yo probablemente no debería haber estado sonriendo tanto. "No puedo empezar a contar las historias de horror que he escuchado acerca de es o," dijo, asintiendo con la cabeza en dirección a la cama con cortinas de Celeste. "Las historias de horror?" "Bueno, ella provocó que una chica que la golpeó." "Anna? ¿Cómo lo sabes? " "Maxon es un buen hombre," dijo simplemente. "Él se aseguró de que estaba desprotegido aquí antes de que ella se fue a casa. Ella nos dijo lo que dijo Celeste de sus padres. Era tan asqueroso, no puedo repetir. "La expresión de su rostro expresó su disgusto. "Pobre Anna. Yo sabía que tenía que ser algo así. " "Una niña llegó con sus pies sangrantes después de que alguien se deslizó de vidrio en s us zapatos en la noche. No podemos probar que era Celeste, pero ¿quién más haría algo tan malo? " "Nunca he oído hablar de eso." Me quedé sin aliento.

"Ella miró aterrorizada de que pudiera empeorar. Supongo que ella optó por mantener la boca cerrada. Y Celeste golpea sus doncellas. No con cualquier cosa más de sus manos, sino que vienen en para el hielo de vez en cuando ". "¡No!" Todas las criadas me encontré fueron las niñas dulces. No me podía imaginar a ninguno de ellos haciendo algo que podría provocar que te alc ancen en absoluto, deja solos regularmente. "Basta con decir que sus travesuras están haciendo las rondas ya. Eres un héroe por aquí ", dijo la enfermera con un guiño. No me siento como un héroe. "Espera," dije de repente. "Usted dijo Maxon Anna había comprobado antes de enviar a su casa?" "Sí, señorita. Está muy preocupado de que está todo arreglado ". "¿Qué pasa con Marlee? ¿Vino aquí? ¿Cómo era ella cuando se fue? " Antes de que la enfermera pudiera contestar, oí la voz enfurruñada perforar de Celes te la habitación. "Maxon, cariño!" Gritó mientras marchaba por la puerta.

Compartimos un breve momento de contacto con los ojos antes de que él se acercó a la cama de Celeste. La enfermera se alejó, dejándome solo y dolorido saber si realmente había visto Marlee. El sonido de la voz quejumbrosa de Celeste era demasiado irritante para soportar . Oí murmurar Maxon sus condolencias, consolando a la pobre antes salir con bien. Caminó alrededor de la cortina y centró sus ojos en mí, que parecía agotado, mientras ca minaba por la banda. "Tienes suerte de que mi padre tenía las cámaras excluido del palacio, de lo contrar io no habría mucho que pagar por sus acciones." Se pasó la mano por el pelo, exasperado. "¿Cómo se supone que voy a defender esto, Estados Unidos?" "¿Vas a echarme, entonces?" Jugué con un trozo de mi vestido mientras esperaba su re spuesta. "Por supuesto que no." "¿Qué pasa con ella?", Le pregunté, asintiendo con la cabeza en dirección a la cama de C eleste. "N º Eres todo estresado después de ayer, y no puedo utilizar contra usted.

No estoy seguro de que mi padre va a aceptar esa excusa, pero eso es lo que voy que decir ". Hice una pausa. "Tal vez deberías decirle que era mi culpa. Tal vez deberías enviarme a casa ". "Estados Unidos, que estás exagerando." "Mírame, Maxon," insistí. Sentí el nudo en la garganta y luchó para hablar pasado. "Yo he sabido desde el principio que no tengo lo que toma, y ??pensé que podía-No sé-cambiar, o de alguna manera hacer que funcione, pero n o puedo quedarme aquí. No puedo ". Maxon fue a sentarse en el borde de mi cama. "Estados Unidos, es posible que odian la Selección, y usted podría estar enojado por lo que pasó a Marlee; pero sé que te preocupas por mí lo suficiente para no me abandonará en esto. " Cogí su mano. "También me importas lo suficiente para decirte que estás cometiendo un error." Podía ver el dolor en el rostro de Maxon mientras sostenía mi mano con más fuerza, com o si él me podía mantener allí y me impide desaparecer. Vacilante, él se inclinó y le susurró: "No siempre es tan difícil.

Y quiero demostrar que a usted, pero usted tiene que darme tiempo. Puedo probar que no son buenos cosas a este, pero hay que esperar ". Aspiré a contradecirle, pero él me interrumpió. "Durante semanas, América, me has pedido tiempo, y yo te lo dio, sin duda porque tenido fe en ti. Por favor, necesito que tenga un poco de fe en mí, también. " Yo no sabía lo que Maxon podría mostrarme que podría cambiar de opinión, pero ¿cómo no darle más tiempo cuando él había hecho eso para mí? Suspiré. "Está bien." "Gracias." El alivio en su voz era evidente. "Tengo que volver, pero voy a venir a verte pronto." Asentí con la cabeza. Maxon se levantó y se fue, deteniéndose brevemente para decirle Celeste adiós. Lo vi pasar y me pregunté si confiar en él era una mala idea. CAPÍTULO 12 TANTO LA CELESTE Y MIS HERIDAS eran mínimas, por lo que fueron enviados de vuelta a nuestras habitaciones en una hora. Se tambalearon los tiempos de salida por lo que no tenía que salir juntos, y gracias a Dios por eso.

Al darme la vuelta de la esquina en la parte superior de las escaleras, vi a un guardia que venía hacia mí. Aspen. A pesar de que era más grande después de estar amontonadas de entrenamiento, sabía que su pie y su sombra y otras mil cosas que estaban arraigad os en mi corazón. Al acercarse, se detuvo para darme un arco innecesario. "Jar", susurró, y se levantó de nuevo, continuando su camino. Me quedé allí durante una fracción de segundo, confundido, y luego comprendí lo que quería decir. La lucha contra el impulso de salir corriendo, me fui por el pasillo con impacie ncia. Abrí la puerta y era a la vez sorprendido y aliviado al ver que los tres de mis cr iadas estaban fuera. Me acerqué a la jarra en mi mesita de noche y se encontró que la pequeña moneda en no tenía compañía. Abrí la tapa y sacó el doblado hoja de papel. ¡Qué inteligente de él. Mis doncellas probablemente no lo han notado, y si lo hubieran hecho, nunca se h an inmiscuido en mi vida privada.

Yo desplegué la nota y leer una lista muy clara de instrucciones. Parecía Aspen y yo tenía una cita esta noche. Las direcciones Aspen me dio eran complicados. Di un rodeo para llegar a la primera planta, donde iba a buscar la puerta de al lado de la fivefootgran jarrón. Me acordé de ese jarrón de caminar alrededor del palacio antes. ¿Qué flor en el mundo necesita un recipiente tan grande? Encontré la puerta y miró a su alrededor que compruebe que nadie me vio. Nunca había conseguido encontrarme a mí mismo tan libre de las miradas de los guardi as. No eres nadie a la vista. Abrí la puerta lentamente y deslicé dentro. La luna brillaba a través de la ventana, dando a la sala de luz escasa y haciéndome sentir un poco nervioso. "Aspen?" Me susurró en la oscuridad, sintiéndose tonta y asustada a la vez. "Al igual que en los viejos tiempos, ¿eh?" Llamó a su voz, aunque yo no lo podía ver. "¿De dónde eres?" Miré, tratando de encontrar su forma. A continuación, la sombra de la pesada cortina de la ventana se movió en la luz de l a luna, y Aspen

apareció de detrás de él. "Me ha asustado", me quejé en tono de broma. "No sería la primera vez, no será la última." Oí la sonrisa en su voz. Me acerqué a él, golpeando a todos los obstáculos en el camino que parecía. "Shhh!", Se quejó. "El palacio entero va a saber que estamos aquí si sigues empujando las cosas." Per o me di cuenta de que estaba jugando. "Lo siento", le dije, riendo en voz baja. "¿No podemos encender la luz?" Si alguien lo ve brillando debajo de la puerta, podríamos quedar atrapados. Este corredor no está marcado mucho, pero quiero ser inteligente ". "¿Cómo supiste de esta habitación?" Extendí la mano, haciendo contacto con los brazos de Aspen en el pasado. Me atrajo en un abrazo y luego comenzó a yo caminando hacia la esquina trasera. "Soy un guardia," dijo simplemente. "Y yo soy muy bueno en lo que hago. Sé que todo el recinto del palacio, dentro y fuera. Hasta el último camino, todo el lugares escondidos, e incluso la mayoría de las habitaciones secretas. También me he enterado de las rotaciones de los guardias, qué áreas son generalmente l os menos marcada y

los puntos del día en que los guardias están en su menor cantidad. Si quieres volver a colarse en torno al palacio, Soy el tipo que hacerlo con ". "Increíble", murmuré. Nos sentamos detrás de la ancha espalda de un sofá, el suelo cubierto de un parche d e luz de luna. Finalmente pude distinguir El rostro de Aspen. Le pregunté en serio. "¿Estás seguro de que esto es seguro?" Si él vaciló en absoluto, yo estaba planeando sal ir corriendo ese mismo segundo. Por el bien de ambos. "Confía en mí, Mer. Un número extraordinario de cosas tendría que suceder para que alguien nos encuentre aquí. Estamos a salvo. " Todavía estaba preocupado, pero que tenía que ser consolados tan mal, que avanzaba. Él le pasó un brazo alrededor de mí y me llevó en estrecha. "¿Cómo te va?" "Está bien, supongo. He estado triste mucho, y enojado. Sobre todo me gustaría poder deshacer los últimos dos días y obtener Marlee espalda. Carter, también, y

ni siquiera lo conozco ". "Lo hice." Suspiró. "Él es un gran tipo. Me enteré de que estaba diciendo Marlee amaba todo el tiempo y tratar de ayudar a conseguir a través de ella ". "Fue", le confirmó. "Por lo menos en el principio de todos modos. Me arrastré fuera antes de que terminara ". Aspen besó mi cabeza. "Sí, me enteré de eso, también. Estoy orgulloso de que salió con una pelea. Esa es mi chica ". "Mi padre estaba orgulloso, también. La reina dijo que no debería actuar de esa manera, pero estaba contenta de haberlo hecho. Ha sido confuso. Al igual que casi era una buena idea, pero no realmente, y entonces no se soluciona nada de todos modos. " Aspen me sostuvo cerca. "Fue bueno. Significó mucho para mí ". "Para que?" "Sí", susurró, y parecía reacio a compartir. "De vez en cuando me pregunto si la selección que ha cambiado. Usted ha sido tan atendido

de, y todo es tan elegante. Me sigo preguntando si usted es la misma América. Eso me dejó saber lo que son, que no han llegado a vosotros ". "Oh, que van a obtener de mí está bien, pero no es así. Sobre todo este lugar me recuerda que yo no nací para hacer esto ". Me agaché mi cabeza en el pecho de Aspen, el lugar seguro donde siempre había escond ido cuando las cosas estaban mal. "Escucha, Mer, lo que pasa con Maxon es que él es un actor. Siempre está poniendo en esta cara perfecta, como él es tan por encima de todo. Pero él es sólo un persona, y está tan desordenado como el que es. Sé que te preocupas por él o usted no habría estado aquí. Pero usted tiene que saber ahora que no es real ". Maxon con su charla acerca de poner en un rostro sereno. ¿Era eso lo que estaba siempre haciendo? ¿Estaba actuando cuando él estaba conmigo? Cómo se supone que iba a ser capaz de decir? Continuó Aspen. "Es mejor que sabe ahora. ¿Qué pasa si usted se casó y luego se enteró de que era así? " "Lo sé. He estado pensando en eso mismo. "Las palabras de Maxon en la pista de baile se

jugaron en la repetición en mi cabeza. Parecía tan seguro de nuestro futuro, preparado para darme tanto. Sinceramente, pensé que lo único que quería era que yo sea feliz. ¿No podía ver lo infeliz que era ahora? "Tienes un gran corazón, Mer. Sé que no se puede conseguir algo más las cosas, pero está bien querer. Eso es todo. " "Me siento tan estúpida," dije en voz baja, con ganas de llorar. "Usted no es estúpido." "Yo también." "Mer, ¿crees que soy inteligente?" "Por supuesto." "Eso es porque lo soy. Y yo soy demasiado inteligente para estar enamorado de una chica estúpida. Así que usted puede dejar eso en este momento ". Me dio una pequeña risa y dejar Aspen aferrarse a mí. "Siento que me he lastimado tanto. No entiendo cómo se puede todavía posiblemente estar enamorado de mí ", le confesé. Él se encogió de hombros. "Es sólo la forma en que es. El cielo es azul, el sol es brillante, y Aspen interminablemente ama América.

Es la forma en que el mundo fue diseñado para ser. En serio, Mer, eres la única mujer que siempre he querido. No podía imaginar estar con nadie más. He estado tratando de prepararme para eso, por si caso, y ... no puedo ". Nos sentamos allí, abrazados por un momento. Cada pequeño cosquilleo de los dedos de Aspen, el calor de su aliento en mi pelo s e sentía como una medicina para mi corazón. "No hay que estar mucho más tiempo", dijo. "Estoy muy confiado en mis capacidades, pero no quiero que empujarlo." Se sentía como si hubiéramos hecho más que llegado aquí, pero probablemente tenía razón. Me mudé a pie, y Aspen salté a ayudarme. Él me llevó por un último abrazo. "Sé que es difícil de creer, pero me siento mucho Maxon resultó ser tan malo. Te quería volver, pero yo no quiero que te hagan daño. Sobre todo le gusta eso ". "Lo digo en serio." "Sé que lo haces." Aspen tenía sus defectos, pero él no tenía en él para ser un mentiroso. "Esto no ha terminado, aunque.

No, si todavía estoy aquí ". "Sí, pero yo te conozco. Te montas a cabo para que su familia recibe dinero y usted puede verme, pero él te ndría que invertir tiempo para arreglar esto ". Dejé escapar un largo suspiro. Se sentía como si fuera a estar en lo cierto. La bodega de Maxon en mí se le escapaba, encogiéndose de mi piel como una capa. "No te preocupes, Mer. Yo me ocuparé de ti ". Aspen no tenía ninguna manera de probar que en este momento, pero yo le creí. Él haría cualquier cosa por la gente que amaba, y yo sabía sin duda de que yo era la persona que más amaba. A la mañana siguiente dejé que mi mente vagar a lo largo de Aspen está preparando el d esayuno, y mis horas en la Sala de la Mujer. Me separé dichosamente hasta que el golpe de una pila de papeles sobre la mesa frente a mí me sacudió de nu evo al mundo real. Miré hacia arriba para ver a Celeste, aún luciendo un labio hinchado. Señaló que una de sus revistas del corazón abierto a una extensión de dos páginas. Ni siquiera tomar un segundo completo para mí reconocer el rostro de Marlee, a pesar de que se

retorcía de dolor de la flagelación. "Pensé que debería ver esto", dijo Celeste antes de que ella se fue. Yo no estaba muy segura de lo que quería decir, pero yo estaba tan ansioso de sabe r nada de Marlee, me zambullí pulg De todas las grandes tradiciones de nuestro país, tal vez ninguno es visto con tan to entusiasmo como el de selección. Creado específicamente para llevar alegría a un nación triste, parece que todo el mundo todavía se pone un poco mareada viendo la gr an historia de amor de un príncipe y su futura princesa se desarrollan. Cuando Gregory Illea tomó el trono hace más de ochenta años, y su hijo mayor, Spencer, murió de repente , todo el país lloraba la pérdida de tal enigmática y joven prometedor. Cuando su hijo menor, Damon, se estableció para heredar el trono, muchos se pregun taban si estaba preparado incluso para entrenar la tarea a los diecinueve años. Pero Damon sabía que él estaba dispuesto a entrar en la edad adulta y se dispuso a p robarlo a través de un mayor compromiso en la vida: el matrimonio. A los pocos meses de la Selección nació, y los espíritus del país se levantaron por la p osibilidad de una chica promedio convirtiéndose en la primera princesa de

Illea. Sin embargo, desde entonces nos hemos visto obligados a

preguntarse por la efica cia de la competencia. Mientras que una idea romántica de corazón, algunos dicen que es injusto obligar a los príncipes se casan con mujeres por debajo de ellos, aunque n adie puede negar la absoluta serenidad y la belleza de nuestra actual reina, la estación de Amberly Schreave. Algunos de nosotros todavía recordamos los rumores de Abby Tamblin Illea, quien su puestamente envenenó a su marido, el príncipe Justin Illea, sólo unos pocos años en su matrimonio antes de acceder a casarse con su primo, Porter Schreave, mante niendo así la línea real intacta. Mientras que el rumor no ha sido confirmado, lo que podemos decir con certeza es que el comportamiento de las mujeres en el palacio esta vez es nada menos que un escándalo. Marlee Tames, ahora ocho, fue sorprendido con un guardia de desnudarla en un arm ario de la noche del lunes después de la de Halloween Bola que fue anunciado para ser el más destacado de la programación de Selección. Su esplendor fue totalmente eclipsado por imprudencia de la señorita Tames

comportamiento, enviando el palacio en un frenesí a la mañana siguiente. Pero más allá de las acciones inexcusables de la señorita Tames, las niñas permanecen en la casa no podría ser digno de la corona tampoco. Una fuente anónima nos dice que parte de la élite están constantemente discutiendo, rara vez hacer el esfuerzo p ara realizar las tareas que están obligados a hacerlo. Todo el mundo recuerda Anna La expulsión de los agricultores a principios de septiembre después de atacar delibe radamente a la Newsome Celeste preciosa, un modelo de Clermont. Y nuestra fuente confirma que esa no es la única interacción física que tendrá lugar en el palacio entre la élite, l o que obligó a este reportero a la pregunta de la piscina de las niñas elegidos para Príncipe Maxon. Cuando se le pidió un comentario sobre estos rumores, el rey Clarkson sólo dijo: "Al gunas de las chicas provienen de las castas menos refinados y no están acostumbrad os a la comportamiento adecuado espera en el palacio. Es evidente que la señorita Tames no estaba preparado para la vida como uno. Mi esposa tiene una cualidad indefinible particular acerca

ella y es una de las pocas excepciones a la regla de las castas más bajas. Ella siempre ha buscado elevar a sí misma a un nivel digno de una reina, y sería todo un reto encontrar a alguien más adecuado para el trono que ella. Sin embargo, para algunas de las castas más bajas que quedan en la selección actual, sería ser difícil decir que no nos esperábamos esto de ellos. " Mientras Natalie Luca y Batidores Elise son ambos Fours, que siempre han sido el colmo del refinamiento cuando se presenta al público, en particular Señora Elise, que es bastante sofisticado. Nos vemos obligados a asumir nuestro rey se refería a Estados Unidos Cantante, el ún ico que lo hizo cinco días el pasado uno de la Selección. Srta. Singer ha tenido un promedio de carreras en la Selección. Ella es bastante bonita, pero no es lo Illea esperaba para su nueva princesa. De vez en cuando, sus entrevistas sobre el Informe de Capital son entretenidos, pero necesitamos un nuevo líder, no un comediante. En otras noticias inquietantes, hemos escuchado informes de que la señorita cantan te intentó liberar señorita Tames durante su paliza, que a este reportero de

ojos la cómplice de las actividades peligrosas en las que la señorita Tames fue part icipar por ser infiel a nuestro príncipe hace. Con todos estos informes (y con la señorita Tames ya no están en el primer lugar), q ueda una pregunta: ¿Quién debe ser la nueva princesa? Una encuesta rápida de los lectores ha confirmado lo que hemos sospechado desde el principio. Felicitamos a la Srta. Celeste Newsome y Miss Kriss Ambers por sus lugares de cu ello y cuello en la parte superior de nuestra encuesta pública. Elise Batidores tiene el tercer lugar, con Natalie Luca no demasiado lejos. En una gran diferencia entre los puestos cuarto y quinto, América Cantante viene ( como era de esperar) en pasado. Creo que hablo por todos cuando Illea Animo Príncipe Maxon tomar su tiempo con nos otros para encontrar una buena princesa. Nos evitó desastre por la Srta. Tames exponiendo su verdadera naturaleza antes de una corona se colocó en la cabez a. El que te gusta, el príncipe Maxon, asegúrese de que es digno. Queremos amarla, también!

CAPÍTULO 13 Salí corriendo de la habitación. Por supuesto Celeste no me estaba haciendo un favor. Ella me estaba mostrando mi lugar. ¿Por qué estaba siquiera molestarse con todo esto? La rey esperaba que yo falle, el público no me quería, y yo estaba seguro de que no podía ser una princesa. Hice mi camino hacia arriba rápidamente y en silencio, tratando de no llamar la at ención. No había forma de saber que fuente no identificada de la revista era. "Mi señora," dijo Anne cuando entré por la puerta. "Pensé que sería la planta baja hasta el almuerzo con seguridad." "Podría salir, por favor?" "¿Cómo dice?" Resoplé, tratando de no perder la paciencia. "Necesito estar sola. ¿Por favor? " Sin decir una palabra, se hicieron una reverencia y me dejaron. Fui al piano. Me gustaría distraerme hasta que no pude pensar en esto. Jugué un puñado de canciones que me sabía de memoria, pero que era demasiado fácil.

Necesitaba concentrarme. Me levanté y abrí paso por el banquillo de algo más difícil. Me enterró las últimas páginas de la partitura hasta el borde de un libro se asomó en mí. El diario de Illea! Me había olvidado por completo que estaba aquí. Esto sería una gran distracción. Me llevé el libro a la cama y lo abrí, disfruta de las páginas antiguas, ya que da la vuelta a través de mis manos. El diario abierto a la página con la foto de Halloween, la foto rígida que actúa como un marcador natural, y me volvió a leer la entrada. LOS HIJOS CELEBRADOS Halloween este año con una fiesta. Supongo que es una forma de olvidar lo que ES a su alrededor, pero para mí todo pa rece frívolo. Somos una de las pocas familias RESTANTES QUE TIENE SUFICIENTE Dinero para hacer algo festivo, pero el juego ESTA niño parece un desperdicio. Miré la imagen de nuevo, se pregunta sobre la niña en particular. ¿Qué edad tenía? ¿Cuál era su trabajo? ¿Le gusta estar Gregory Illea de hija? ¿Tenía su muy popular?

Di vuelta a la página y me di cuenta que no era una nueva entrada, sino una contin uación del mensaje de Halloween. Supongo que pensé QUE DESPUÉS China invadió veríamos el nuestro error. HA SIDO ESPECIALMENTE EVIDENTE QUE RECIENTEMENTE, JUSTO COMO LAZY nos hemos conv ertido. Realmente, no es de extrañar VINO EN CHINA tan fácilmente, y no es extraño que tomó tant o tiempo EE.UU. PARA LLEGAR EN UNA POSICIÓN PARA LUCHAR. Hemos perdido ese espíritu que impulsó PERSONAS Través de océanos y a través de inviernos DEVASTADORES Y LA GUERRA CIVIL. CONSEGUIMOS LAZY. Y mientras estábamos sentados espalda, CHINA tomó las riendas. EN LOS ÚLTIMOS MESES EN PARTICULAR, me he sentido impulsados ??a dar más que dinero para los esfuerzos de guerra. AL PLOMO. Tengo ideas, y tal vez desde que he donado tan generosamente, ahora es el moment o de ofrecer a ellos. NECESITAMOS ES CAMBIO. No puedo dejar de preguntarme si yo podría ser la única persona que puede proporcion arla.

Me dieron escalofríos. No pude evitar comparar Maxon a su predecesor. Gregory parecía inspirado. Él estaba tratando de tomar algo roto y hacerlo todo. Me pregunté qué diría sobre la monarquía si estuviera aquí hoy. Cuando Aspen deslizó mi puerta abierta esa noche, estaba casi a punto de reventar para decirle lo que había leído. Pero me acordé que ya había mencionado a mi papá que existía el diario, e incluso que iba más allá de lo que yo había jurado hace r. "¿Cómo has estado?", Se preguntó, arrodillándose junto a mi cama. "Está bien, supongo. Celeste me mostró este artículo de hoy. "Negué con la cabeza. "No estoy segura de que quiera entrar en ella. Estoy tan cansado de ella. " "Supongo que con Marlee había ido, él no enviaría a nadie a casa por un tiempo, ¿eh?" Me encogí de hombros. Yo sabía que el público había estado esperando a una eliminación, y lo que pasó con Marlee era más dramático que nada nadie esperaba. "Hey," dijo, con el riesgo de un contacto a la luz de la puerta totalmente abier

ta. "Va a estar bien." "Lo sé. Sólo echo de menos. Y estoy confundido ". "Confundido acerca de qué?" "Todo. Lo que estoy haciendo aquí, lo que soy. Pensé que lo sabía .... Ni siquiera sé cómo explicarlo bien. "Ese parecía ser el problema últimamente. Cada pensamiento que pasaba por mi cabeza era descuidado. No podía alinear nada. "¿Sabes lo que eres, Mer. No dejes que tratan de cambiarte. "Su voz era tan sincero, y por un momento me s entía seguro. No porque tuviera ninguna respuesta, sino porque tuve Aspen. Si alguna vez me perdí de vista lo que realmente era, sabía que estaría allí para guiarm e de vuelta. "Aspen, ¿puedo hacerte una pregunta?" Él asintió con la cabeza. "Esto es un poco extraño, pero si ser la princesa no quería decir que tenía que casars e con alguien, si fuera

sólo un trabajo que alguien me podría recoger para, ¿crees que podría hacerlo? " Los ojos verdes de Aspen se abrieron por un segundo, teniendo en la enormidad de esa pregunta. Para su crédito, lo pude ver considerando la posibilidad. "Lo siento, Mer. No lo hago. No lo tiene en usted para ser tan calculador como son. "Hubo una disculpa en su expresión, pero no se sintió ofendido de que él pensaba que yo no podía hacerlo. Yo estaba un poco sorprendido por su razonamiento sin embargo. "Cálculo? ¿Cómo es eso? " Suspiró. "Estoy en todas partes, Mer. He oído cosas. Hay mucha confusión en el Sur, en las zonas con una gran concentración de las castas más bajas. De lo que dicen los guardias mayores, las personas nunca estuvieron de acuerdo e n particular con los métodos de Gregory Illea, y ha habido disturbios allí durante m ucho tiempo.

Corre el rumor de que era parte de la razón por la reina era tan atractivo para el rey. Ella venía del Sur, y les apaciguó por un tiempo. No es así mucho más lo que parece ". Volví a pensar en la educación de la agenda, pero no lo hice. "Eso no explica lo que entiende por cálculo." Dudó. "Yo estaba en una de las oficinas, el otro día, antes de todas las cosas de Hallow een. Fueron mencionar simpatizantes de los rebeldes en el sur. Yo se le dijo que ver estas cartas al ala postal segura. Era más de trescientas cartas, Estados Unidos. Trescientas familias que ser eliminado por una casta por no informar de las cosas o para ayudar a alguien del palacio v io como una amenaza ". Aspiré una bocanada de aire. ¿Te imaginas? ¿Y si fuera usted, y lo único que sabía hacer era tocar el piano? De repente, se supone que debes saber cómo hacerlo el trabajo de oficina, cómo encontrar esos trabajos aún? Es un mensaje muy claro. " Asentí con la cabeza.

"¿Tiene usted ... ¿Sabe Maxon?" "Creo que tiene que hacerlo. No es tan lejos de la dirección del país a sí mismo. " En mi corazón, yo no quería creer que había acuerdo con esto, pero parecía probable que él era consciente de lo que estaba pasando. Se esperaba a caer en la fila. ¿Puedo hacer eso? "No se lo digas a nadie, ¿de acuerdo? Una hoja de estilo podría costarme mi trabajo ", advirtió Aspen. "Por supuesto. Ya está olvidado ". Aspen me sonrió. "Echo de menos estar con usted, lejos de todo esto. Echo de menos a nuestros viejos problemas ". Me eché a reír. "Yo sé lo que quieres decir. Furtivamente por la ventana era mucho mejor que andar a escondidas un palacio ". "Y mendigar para encontrar un centavo para ti era mejor que no tener nada para d arle a todos." Se dio un golpecito en el frasco de vidrio junto a mi cama, la qu e se utiliza para mantener cientos de monedas de un centavo que me había dado para c

antar con él en el regreso a casa casa en el árbol, el pago que él pensaba que merecía. "No tenía ni idea que había salvado a todos hasta el día antes de salir. " "Por supuesto que sí! Cuando usted no estaba, eran todo lo que tenía que agarrarse. A veces yo solía verter sobre mi mano en la cama, sólo para recoger ellos de nuevo. Fue agradable tener algo que tocó. "Nuestros ojos se encontraron, y todo lo demás se sentía distante por el momento. Fue reconfortante encontrar a mí mismo en esa burbuja de nuevo, el lugar que Aspen y yo habíamos creado para nos otros mismos hace años. "¿Qué has hecho con todos ellos?" Había estado tan enojado con él cuando me fui, me los dieron vuelta. Todos, excepto para el que se pegó a la parte inferior de la jarra. Sonrió. "Están en su casa, a la espera." "¿Para qué?" Sus ojos brillaban. "Eso, no puedo decir." Suspiré través de mi sonrisa. "Está bien, mantener los secretos. Y no te preocupes por no darme nada. Estoy feliz de que estés aquí, que tú y yo podemos

al menos, arreglar las cosas, incluso si no es lo que solía ser ". Pero es evidente que, para Aspen, eso no fue suficiente. Llegó hasta la parte inferior de la manga y le arrancó uno de sus botones dorados. "Yo, literalmente, tengo nada más que darte, pero puede aferrarse a este, algo que he tocado-y piensa en mí e n cualquier momento. Y se puede saber que estoy pensando en ti, también ". Tan tonto como parecía, tenía ganas de llorar. Era inevitable, el instinto natural para comparar Aspen de Maxon. Incluso ahora, al pensar en la elección de uno de los dos se sentía como algo muy lejano, los medí al lado del otro. Parecía muy fácil de Maxon para darme cosas-para resucitar un día de fiesta por mi cau sa, para asegurarse de que tenía lo mejor de todo, porque tenía todo el mundo a su disposición. Aquí Aspen era, y me da momentos robados preciosas y la baratija más pequeño para cone ctarnos unos con otros, y sentía que me había dado mucho más. Me acordé de repente de que Aspen siempre había sido así. Sacrificó sueño para mí, corría el riesgo de ser atrapado después de toque de queda para mí, agenciado conjuntamente peniques para mí.

La generosidad de Aspen era más difícil de ver, ya que no era tan grande como la de Maxon, pero el corazón detrás de lo que dio fue mucho más grande. Olí las ganas persistente a llorar. "No sé cómo hacer esto en este momento. Me siento como si yo no sé hacer nada. Yo ... yo no he olvidado , ¿de acuerdo? Se sigue aquí. " Puse mi mano en mi pecho, en parte para mostrar Aspen lo que quería decir, y en pa rte para calmar el extraño anhelo allí. Él entendió. "Eso es suficiente para mí." CAPÍTULO 14 Yo observaba subrepticiamente MAXON A la mañana siguiente en el desayuno. Me pregunté cuánto sabía acerca de las personas que pierden sus castas del sur. Sólo una vez que miró a mi manera, pero él no parecía estar mirando a mí tanto como a algo cerca de mí. Cada vez me sentía incómodo, me agacho y toco el botón de Aspen, que yo había até en una p equeña cinta y se convierte en una pulsera. Se ponía a través de mi tiempo aquí.

Hacia el final de la comida, el rey se levantó y todos se volvió hacia él. "Como hay tan pocos de ustedes, pensé que sería bueno para nosotros tener té de mañana en la noche antes de que el Informe. Dado que uno de ustedes será nuestra nueva hija-en-ley, la reina y me gustaría hacer más oportunidades de hablar con usted, conocer sus intereses y tales ". Me sentí un poco nervioso. En relación con la reina era una cosa, pero yo no estaba segura de lo que sentía por el rey. Mientras las otras chicas lo miraban con impaciencia, me bebió mi jugo. "Por favor, ven una hora antes de que el Informe a la sala en el primer piso. Si usted no es familiar, no se preocupe. Las puertas estarán abiertas, y habrá un poco de música se reproduce. Usted nos escuche antes de que nos vean ", dijo con una sonrisa. Los otros se rieron suavemente a cambio. Poco después, las chicas comenzaron a hacer su camino a la habitación de las mujeres . Suspiré. A veces esa habitación, enorme como era, me hizo sentir claustrofóbico.

Por lo general trataba de interactuar con la gente o utilizar el tiempo para lee r. Esto sería un día Celeste. Iba a estacionar mi mismo frente a la televisión y zona de salida. Es más fácil era decirlo que hacerlo. Las chicas parecían particularmente hablador hoy. "Me pregunto lo que el rey quiere saber sobre nosotros," gabbed Kriss. "Sólo tenemos que recordar todo Silvia nos enseñó sobre el equilibrio", comentó Elise. "Espero que mis criadas tienen un buen vestido para mañana por la noche. Yo no quiero tener que ir a través de lo que hice para Halloween. Son tan despistado a veces. "Celeste sonaba apagada. "Me gustaría que el rey crecer la barba", dijo Natalie con nostalgia. Eché un vistazo por encima del hombro para ver a su acariciando una barba imaginar ia en su propia barbilla. "Creo que se vería bien." "Sí, puedo ver eso", dijo Kriss amablemente antes de continuar. Sacudí la cabeza y traté de concentrarme en el espectáculo ridículo delante de mí, pero no importa cuánto lo intentara, no podía desconectarse de las palabras de las otras ch icas. En el almuerzo que era un manojo de nervios.

¿Qué querría decir a mí-la chica de la casta más baja que queda en la competencia? ¿Qué iba a querer discutir con la chica que espera tan poco de? Rey Clarkson tenía razón. He oído la melodía del piano flotante mucho antes de que encontré el salón. El músico era bueno. Mejor que yo, que era seguro. Dudé antes de caminar pulg decidí hacer una pausa antes de hablar, realmente pensar en mis palabras. Me di cuenta de que quería demostrar que estaba equivocado. Quería demostrar que el reportero mal, también. Incluso si pierdo, no me quiero ir a casa un perdedor. Me sorprendió lo mucho que esto significa para mí de repente. Que entramos por la puerta, y lo primero que vi fue Maxon pie a lo largo de la p ared posterior de la sala hablando con Gavril Fadaye. Gavril estaba bebiendo vino en lugar de té, y de repente había perdido la atención de Maxon. Vi los ojos de Maxon rastrillo sobre mí, y yo podría haber jurado sus labios hecho la forma de un Wow. Volví la cabeza y me sonrojé, alejándose.

Tomé el riesgo de echar un vistazo a él de nuevo y vi que estaba viendo me muevo. Era difícil pensar racionalmente cuando él me miraba de esa manera. Rey Clarkson estaba hablando con Natalie en una esquina, y la Reina Amberly esta ba con Celeste en otro. Elise estaba bebiendo su té, y Kriss era caminar por la habitación. Vi como ella pasó Maxon y Gavril, dando Gavril una cálida sonrisa. Ella dijo algo que ambos rieron, y siguió caminando, mirando por encima del hombro Maxon vez mientras lo hacía. Después de que ella se dirigió a mí. "Llegas tarde", le reprendió en broma. "Me sentía un poco nervioso." "Oh, no es nada de qué preocuparse. En realidad fue bastante divertido ". "Ya está hecho?" Si el rey terminó de hablar con un mínimo de dos niñas, tendría menos tie mpo para serenarme lo que pensaba. "Sí. Siéntate conmigo. Podemos tener un poco de té mientras espera ". Kriss me llevó a una mesa, y una criada se acercó a nosotros de inmediato, estableci endo el té, la leche y el azúcar en frente de nosotros.

"¿Qué le pido?" Apreté. "En realidad, fue muy coloquial. No creo que él está tratando de obtener toda la información exactamente, más bien que es tá tratando de tener una idea de nuestra personalidades. Me hizo reír una vez! ", Aventuró demasiado efusiva. "Nos fue muy bien. Y usted es naturalmente gracioso, así que si usted acaba de hablar como lo haría con cualquier otra persona, todo irá bien ". Asentí con la cabeza antes de tomar el té. Ella hizo que sonara bien. Tal vez el rey tuvo que compartimentar sí mismo. Cuando se trataba de hacer frente a amenazas para el país, tuvo que ser decisivo, frío. Tenía que actuar rápidamente y deliberadamente. Esto fue sólo el té con un grupo de chicas. No había necesidad de para que él sea así con nosotros. La reina se había alejado de Celeste y ahora estaba hablando en voz baja a Natalie . La mirada en el rostro de Natalie adoraba. Durante un tiempo me había

ha irritado por su disposición de ensueño, pero ella era simple, y era refrescante. Tomé un sorbo de mi té nuevo. Rey Clarkson se desvió a Celeste, y ella le dio una sonrisa seductora. Fue un poco inquietante. ¿Dónde estaban sus límites? Kriss se inclinó para tocar mi vestido. "Esa tela es increíble. Con el pelo, te ves como una puesta de sol ". "Gracias", le dije, parpadeando los ojos. La luz se había enganchado en su collar, una explosión de plata en su cuello, y me c egó por un momento. "Mis criadas son muy talentosos." Me gusta la mía, pero si me convierto en princesa, me estoy robando el suyo! " Ella se rió, tal vez el sentido de sus palabras como una broma, tal vez no. De cualquier manera, hay algo en mis criadas dobladillar la ropa me molestaba. Forzó una sonrisa, aunque. "¿Qué es tan gracioso?" Preguntó Maxon, caminando. "Sólo charla de chicas", dijo Kriss coquetería. Ella estaba realmente en esta noche. "Yo estaba tratando de calmar a los Estados Unidos. Ella está nervioso acerca de hablar con tu padre ".

Gracias por eso, Kriss. "No tienes nada de qué preocuparse. Sea natural. Ya ves fantástica. "Maxon me dio una sonrisa fácil. Fue claramente tratando de abrir nuestras líneas de comunicación de nuevo. "Eso es lo que dije!" Exclamó Kriss. Compartieron una mirada rápida, y no había esa sensación de que estar en un equipo. Era extraño. "Bueno, voy a dejar a su charla de chicas. Adiós por ahora. "Maxon nos dio tanto una pequeña reverencia y se fue a reunirse con su madre. Kriss suspiró y miró Maxon ir. "Es realmente algo." Ella me dio una rápida sonrisa y fue a hablar con Gavril. Vi la danza elaborada de la habitación, las parejas que se reúnen para hablar, separ ando para encontrar nuevos socios. Incluso yo estaba feliz de tener Elise únase a mí en mi esquina, aunque no dijo mucho. "Oh, señoras, el tiempo ha salido de nosotros," el rey llamó. "Tenemos que hacer nuestro camino abajo." Miré el reloj, y tenía razón. Tuvimos unos diez minutos en llegar al set y prepararnos.

No parece importar lo que sentía acerca de ser una princesa, o lo que sentía por Max on, o lo que sentía por nada. El rey pensó claramente que era tan poco probable un candidato que ni siquiera quería molestar a hablar conmigo. Yo estaba excluido, tal vez a propósito, y nadie cuenta. Lo sostuve juntos por el informe. Incluso me hice a través de descartar mis doncellas. Pero una vez que estaba solo, me derrumbé. No estaba seguro de cómo iba a explicar a mí mismo cuando Maxon vino a llamar, pero que al final no importando. Él nunca apareció. Y yo no podía dejar de pregunto cuya compañía disfrutaba de su lugar. CAPÍTULO 15 Mis criadas eran regalos. Ellos no preguntan sobre los ojos hinchados o las almohadas de lágrimas. Simplemente me ayudó a reponerme. Permití yo a ser mimado, agradecido por la atención. Se portaron de maravilla conmigo. ¿Serían este agradable Kriss si se las arregló para ganar y se los llevó de distancia?

Los miré como me debatí, y me sorprendí al notar una tensión entre ellos. María parecía bien la mayoría, tal vez un poco preocupado. Pero Anne y Lucy parecía que estaban evitando deliberadamente el contacto visual con los demás y no hablar a menos que fuera absolutamente necesario. No podía empezar a adivinar lo que estaba pasando, y yo no sabía si era mi lugar par a preguntar. Ellos nunca penetraron en mi tristeza o enojo. Supuso que sólo era justo que yo hago lo mismo para ellos. Traté de no dejar que el silencio me molesta como lo hicieron mi pelo y me vistier on para un largo día en la Sala de la Mujer. Me dolía que poner en uno de los pantalones de lujo que Maxon me había dado para su uso sábado, pero esto parecía ser u n mal momento para eso. Si me dirigía hacia abajo, yo quería ser una dama respecto. Puntos a mí por el esfuerzo. Como me instalé en un día más de té y los libros, los otros conversaban acerca de la noc he anterior. Bueno, todos ellos a excepción de Celeste, que tenía más revistas del corazón a la espera de ser leído. Me pregunté si el que está en sus manos dijo nada de mí.

Me debatía tratando de tomarlo cuando Silvia entró con una gruesa pila de papel en s us brazos. Grande. Más trabajo. "Buenos días, señoras!" Cantaron Silvia. "Sé que por lo general espera a los huéspedes de los sábados, pero hoy en día la reina y tengo una misión especial para ti. " "Sí," dijo la reina, caminando hacia nosotros. "Sé que este es un corto plazo, pero tenemos visitantes que vienen la próxima semana . Ellos harán un recorrido por el país y detener el palacio para encontrarme con todos vosotros ". "Como ustedes saben, la reina suele ser el encargado de recibir a invitados impo rtantes. Todos ustedes vio cómo ella gentilmente acogió a nuestros amigos de Swendway. "Silvia hizo un gesto a la reina Amberly, que sonrió tímidamente. "Sin embargo, los visitantes que hemos procedentes de la Federación Alemana e Ital ia son aún más importantes que la familia real Swendish. Y considera que la visita sería un excelente ejercicio para todos vosotros, sobre to

do

porque

hemos

estado

tan

centrados

en

la

diplomacia

últimamente. Usted va a trabajar en equipo para preparar una recepción para sus respectivos clientes, incluyendo una comida, entre tenimiento y regalos ", explica Silvia. Tragué saliva mientras ella continuaba. "Es muy importante para nosotros mantener las relaciones que tenemos, así como par a forjar otras nuevas con otros países. Tenemos esquemas de buen etiqueta para interactuar con estas personas, así como guías de lo que está por lo gen eral mal visto, cuando la celebración de eventos para ellos. Sin embargo, la real ejecución está en tus manos ". "Queremos que sea lo más justo posible", dijo la reina. "Creo que hemos hecho un buen trabajo de poner a todos en el mismo campo. Celeste, Natalie, y Elise, que va a organizar una recepción. Kriss y América, que se hará cargo de la otra. Y ya que usted tiene una persona menos, se tener un día más. Los visitantes de la Federación Alemana vendrán el miércoles, y vamos a estar recibien do a huéspedes de Italia el jueves ". Hubo un breve momento de silencio mientras tomamos esa pulg

"¿Quieres decir que tenemos cuatro tiempos?" Gritó Celeste. "Sí", dijo Silvia. "Pero una reina tiene que hacer este trabajo solos ya veces con mucho menos prev io aviso." El pánico era palpable. "¿Podemos tener nuestros papeles, por favor", preguntó Kriss,

tendiéndole la mano. Instintivamente, puse la mía también. En cuestión de segundos estábamos devorando las páginas. "Esto va a ser duro", dijo Kriss. "Incluso con el día extra." "No te preocupes", le aseguré. "Vamos a ganar". Ella se echó a reír nerviosamente. "¿Cómo puedes estar tan seguro?" "Porque", le dije con decisión, "no hay manera de que te voy a dejar Celeste hacer lo mejor que yo." Se necesitaron dos horas para leer el paquete y uno más para digerir todo lo que d ijo. Había tantas cosas diferentes a considerar, por lo que muchos detalles al plan. Silvia dijo que ella estaría a nuestra disposición, pero tuve la sensación de pedir ay

uda le haría pensar que no podíamos hacer un buen suficiente trabajo por nuestra cuenta, así que estaba fuera. La instalación iba a ser un reto. No se nos permitió usar flores rojas, ya que se asociaron con el secreto. No estábamos permitido el uso de flores de color amarillo, ya que se asocia con los celos. Y no se nos permitió usar nada púrpura porque ese color era asociado a la mala suerte. El vino, la comida, todo tenía que ser opulento. Lujo no era visto como mostrar, sino que estaba destinado a hacer una declaración sobre el palacio. Si se no era lo suficientemente bueno, nuestros huéspedes pueden dejar impresionado y to talmente dispuesto a reunirse con nosotros. Encima de todo eso, las cosas normales que Se suponía que teníamos de habla aprendido claramente, modales en la mesa, y similar es-tuvo que adaptarse a una cultura de la que ni Kriss ni yo tenido conocimiento además de lo impreso en nuestros paquetes. Fue increíblemente intimidante. Kriss y yo pasamos el día tomando notas y una lluvia de ideas, mientras que los ot ros hicieron lo mismo en una mesa cercana. A medida que avanzaba la tarde, nuestro

grupos empezaron a quejarse de un lado a otro sobre quién tenía la situación, y después de un tiempo en realidad fue bastante divertido. "Ustedes dos, al menos, obtener otro día para trabajar", dijo Elise. "Pero Illea y la Federación alemana ya son aliados. Los italianos podría odiar a todo lo que hacemos! "Preocupado Kriss. "¿Sabes que se supone que usar colores oscuros para nosotros?", Se quejó Celeste. "Va a ser un evento muy rígida ...". "Probablemente no queremos que sea flexible de todos modos", dijo Natalie, hacie ndo un poco de trepidación. Ella se rió de su propia broma, y ??me sonrió antes de mover en. "Bueno, la nuestra se supone que es superfestive. Y todos tienen que usar su mejor joyería: "Yo le indique. "Hay que hacer una gran primera impresión, y las apariencias son muy importantes ". "Gracias a Dios voy a llegar a verse bien en una de esas cosas estúpidas." Celeste suspiró, sacudiendo la cabeza. Al final, quedó claro que todos estábamos luchando. Después de todo lo que había sucedido con Marlee y luego ser un tanto separados por el Rey, Me sentía extrañamente reconfortado saber que éramos miserables juntos.

Pero sería una mentira decir que la paranoia no tomó antes de que finalice el día. Estaba convencido de que una de las otras chicas-Celeste, en particular, podrían t ratar de sabotear nuestra recepción. "¿Qué tan leales son sus sirvientas?" Le pregunté a Kriss en la cena. "Muy. ¿Por qué? " "Me pregunto si deberíamos guardar algunas cosas en nuestras habitaciones en vez d e en el salón. Ya sabes, por lo que las otras chicas no tratan de tomar nuestras ideas. "Es era sólo una pequeña mentira. Ella asintió con la cabeza. "Esa es una buena idea. Sobre todo porque vamos segundos, y se vería como les copiamos ". "Exactamente". "Eres tan inteligente, América. No es de extrañar Maxon le gustaba tanto. "Y ella volvió a comer. Yo no echo de menos el uso ocasional del tiempo pasado. Tal vez mientras yo había estado preocupando por ser lo

suficientemente bueno para ser una princesa y sentirse completamente seguro de que quería ser uno a la vez, Maxon se olvidaba de mí. Me convencí de que estaba tratando de hacer que ella se sienta más segura de su posi ción con Maxon.

Además, sólo habían pasado unos pocos días desde Marlee se azotados. ¿Cuánto podía saberlo? El grito desgarrador de una sirena me tiró de mi sueño. El sonido era tan extraño, no podía siquiera empezar a procesar lo que era. Todo lo que sabía era que mi corazón latía con fuerza en el pecho de la repentina descarga de adrenalina. Antes de que un segundo había pasado, la puerta de mi habitación se abrió y un guardia corrió pulg "Maldita sea, maldita sea, maldita sea", repitió. "¿Eh?" Dije aturdida mientras corría hacia mí. "Levántate, Mer!", Exhortó, y me hizo lo que le dijo. "¿Dónde están tus malditos zapatos?" Zapatos. Así que yo iba en alguna parte. Sólo entonces el sonido tiene sentido para mí. Maxon me había dicho una vez que hubo una alarma para cuando los rebeldes llegaron, pero se habían desmantelado

completamente en un ataq ue reciente. Por último, debe haber sido reparado. "Aquí", le dije, encontrar y deslice los pies en ellos. "Necesito que mi túnica." Señalé el extremo de la cama, y ??Aspen agarró, tratando de ab

rirlo para mí. "No te molestes, yo lo llevaré." "Hay que darse prisa", dijo. "No sé lo cerca que están." Asentí con la cabeza en dirección a la puerta, la mano de Aspen en la espalda. Antes de que me golpeó el pasillo, me tiró hacia él. Me encontraba en un profundo y áspero besar. La mano de Aspen estaba detrás de mi cabeza, sosteniendo mis labios a los suyos po r un momento largo. Entonces, como si se le olvidó el peligro, sacó la otra parte de mi cintura a la suya, y el beso se profundizó. Había pasado mucho tiempo desde que me había besado así-entre mi corazón inconstante y e l temor de ser descubierto, no había ninguna razón para hacerlo. Pero podía sentir la urgencia de esta noche. Algo puede ir mal, y esto podría ser nuestro último beso. Quería asegurarse de que cuente. Entramos a pedazos, apenas de tomar un segundo para mirar el uno al otro una vez más. Puso su mano sobre mi brazo y me empujó hacia la puerta. "Vaya.

Ahora ". Corrí por el pasadizo secreto escondido al final del pasillo. Antes de que me empujó a la pared, miré hacia atrás y vi la espalda de Aspen como corrió a la esquina. No había nada que yo pudiera hacer, pero correr a mí mismo, así que lo hice. Tan rápido como pude, hice mi camino por las oscuras escaleras empinadas, a la caj a fuerte reservado para la familia real. Maxon me había dicho una vez que había dos tipos de rebeldes: Norte y Sur. Los del norte eran molestos, pero los del sur fueron mortales. Tenía la esperanza de lo que yo estaba huyendo de estaba más interesado en molestarn os que en asesinato. Al descender las escaleras, el conjunto fría pulg Yo quería tirar la bata, pero me p reocupa que pueda tropezar. Me sentía más firme como la luz de la caja de seguridad apareció a la vista. Salté de la última etapa, y pude ver una figura destacándose entre las formas de los g uardias. Maxon. Aunque era tarde,

todavía estaba en sus pantalones de traje y la camisa, un poco arrugada, pero pres entable. "Soy el último", le pregunté, tirando de mi ropa mientras me acercaba. "No," respondió. "Kriss está todavía por ahí. Así es Elise ". Miré detrás de mí en el oscuro pasillo que parecía no terminar nunca. En cualquier dirección, pude distinguir los esqueletos de tres o cuatro escaleras derivados de sus orígenes secretos en el palacio anterior. Estaban vacíos. Si algo Maxon me había dicho era cierto, sus sentimientos por Kriss y Elise se lim itaron. Pero no había duda de la preocupación por ellos en su ojos. Se frotó la sien y estiró el cuello, como si eso sería de gran ayuda en la oscuridad. Miramos más allá de nosotros, viendo las escaleras como guardias elaborado por la puerta, claramente ansioso para cerrarla. De repente suspiró y puso sus manos en sus caderas. Entonces, sin advertencia alguna, me abrazó. Yo no podía dejar de aferrarse a él a mi pecho. "Sé que estás siendo probablemente molesto, y eso está bien. Pero estoy feliz de que estés a salvo. " Maxon no me había tocado desde Halloween.

Ni siquiera había pasado una semana, pero por alguna razón, se sentía como una eternid ad. Tal vez porque tanto que había pasado esa noche, e incluso más habían pasado desde entonces. "Me alegro de que estés a salvo, también." Él me abrazó más fuerte. De pronto se quedó sin aliento. "Elise". Me di la vuelta para ver a su delgada figura que bajaba las escaleras. ¿Dónde estaba Kriss? "Hay que ir por dentro," Maxon instó suavemente. "Silvia está esperando." "Hablaremos pronto." Él me dio una pequeña sonrisa de esperanza y asintió. Me dirigí a la habitación, con Elise siguiendo detrás. Mientras caminaba, vi que era llorar. Puse un brazo alrededor de su hombro, y ella hizo lo mismo para mí, feliz de tener la compañía. "¿Dónde estabas?", Le pregunté. "Creo que mi dama está enferma. Ella era un poco lento para que me ayude. Y entonces yo estaba tan asustada por la alarma, me he confundido por un momento

y no podía recordar dónde ir. Empujé en cuatro paredes diferentes antes de encontrar la correcta. "Elise sacudió l a cabeza ante su falta de memoria. "No te preocupes", le dije, abrazándola. "Ahora estás a salvo." Ella asintió con la cabeza para sí misma, tratando de frenar su respiración. De los cinco de nosotros, que era sin duda el más delicado. A medida que profundizamos, vi al rey y la reina sentados muy juntos, ambos en b atas y zapatillas. El rey tenía una pequeña pila de papeles en el regazo, como si fuera a utilizar el tiempo libre para trabajar. El matrimonio tenía una criada masajear una de sus manos, y ambos llevaban grave expresiones. "¿Qué, ninguna empresa esta vez?" Silvia bromeó, llamando nuestra atención. "Ellos no estaban conmigo", le dije, de repente preocupado por la seguridad de m is doncellas. Ella sonrió suavemente. "Estoy seguro de que están bien. De esta manera ". La seguimos a una hilera de cunas creados contra una pared desigual.

La última vez que estuve en este lugar, es evidente que las personas que mantienen la habitación no estaba preparado para el caos de todas las chicas seleccionadas aquí. Habían hecho progresos desde entonces, pero no estaba

completamente al día. Había seis camas. Celeste estaba acurrucada en el más cercano a los reyes, aunque todavía estábamos bast ante lejos de ellos. Natalie se había instalado junto a ella y fue trenzando finas piezas de su propio pelo. "Espero que duermas. Todos ustedes tienen una semana seria delante de ti, y yo no puedo tenerte plani ficar si eres delirantemente cansado. "Silvia se fue, probablemente en busca de Kriss. Elise y yo suspiro. No podía creer que iban a hacernos ir adelante con todo el asunto recepción. ¿No era esto lo suficientemente estresante? Dejamos ir el uno del otro y nos dirigimos a la cuna vecinos. Elise se apresuró a meter a sí misma en las mantas, obviamente agotada. "Elise?" Dije en voz baja. Ella miró hacia mí. "Si necesitas algo, házmelo saber, ¿de acuerdo?"

Ella sonrió. "Gracias." "Por supuesto." Ella rodó hacia atrás, y parecía que ella estaba dormida en cuestión de segundos. Yo sabía que era verdad cuando ella no entregaba en el bullicio de ruido procedente de la puerta. Miré hacia atrás y vi Maxon llevar Kriss en la caja de seguridad, con Silvia cerca. Inmediatamente después de que ella fue a través de la puerta fue sellada. "Tropecé", le explicó a Silvia, que estaba preocupándose por ella. "No creo que me rompí el tobillo, pero me duele mucho." "Hay vendas en la parte posterior. Al menos podemos envolverlo ", instruyó Maxon. Silvia se alejó rápidamente, nos pasa mientras iba a la caza de vendajes. "Sueño! Ahora! ", Le ordenó. Suspiré, y yo no era el único. Natalie lo tomó con calma, pero Celeste parecía muy irritado. He comprobado yo mismo entonces. Si mi comportamiento era nada como el de ella, tenía que cambiar. Aunque yo no quería, me metí en mi cama y me enfrenté a la pared.

Traté de no pensar en la lucha Aspen arriba, o mis criadas quizás no lo que es de su escondite lo suficientemente rápido. Traté de no preocuparse la próxima semana, o la posibilidad de que los rebeldes de ser del sur y tratar a las personas de sacrificio por encima de nosotros mientras

descansábamos. Pero yo pensaba en todo eso. Y fue tan agotador, al final encontré el sueño de mi frío, duro catre. No sabía qué hora era cuando me desperté, pero debe haber pasado horas desde que habíamo s llegado a la caja fuerte. Me di la vuelta, mirando a Elise. Ella estaba durmiendo pacíficamente. El rey estaba leyendo sus papeles, azotando a través de sus manos con tanta rapide z, que parecía estar enojado con ellos. La la cabeza de la reina descansaba en el respaldo de la silla. Se veía aún más hermosa cuando dormía. Natalie seguía dormido, o al menos se veía de esa manera. Pero Celeste estaba despierto, apoyado en un brazo y mirando a través de la habita ción. Su ojos tenían un fuego que se suele reservar para mí.

Seguí su mirada hacia la pared de enfrente, donde estaba viendo Kriss y Maxon. Se sentaron al lado del otro, su brazo alrededor de su hombro. Kriss tenía las piernas dobladas contra el pecho, mirando como si estuviera tratan do de mantener el calor, a pesar de que llevaba una bata. Su tobillo izquierdo estaba envuelto en una gasa y no parece estar molestando en este momento. Hablaban en voz baja con sonrisas en sus rostros. Yo no quiero ver, así que me di la vuelta hacia atrás. Cuando Silvia me dio un golpecito en el hombro para despertarme, Maxon ya se había ido. Así fue Kriss. CAPÍTULO 16 Al salir desde la escalera que me había dado paso a un lugar seguro la noche anter ior, era muy evidente que los sureños habían estado aquí. el corto pasillo que conducía a la habitación, había un montón de escombros que tenía que pasar por encima para llegar a mi puerta. Por lo general, la peor de la confusión se había ido para el momento en que fueron l iberados de la caja de seguridad. Esta vez, sin embargo, parecía que no había habido

demasiado para el personal para llegar, y nos hubiera estado allí todo el día. Aún así, me hubiera gustado que hubieran intentado un poco más difícil. Me fijé en un grupo de doncellas de trabajo para depurar letras gigantes en una pared del fondo. Estamos llegando La línea se repite al final del pasillo, a veces escrito en el barro, otras veces en la pintura, y uno parecía estar hecho de sangre. Escalofríos recorrían mí, y me pregunté qué significaba eso. Mientras estaba allí, mis doncellas corrieron hacia mí. "Señorita, ¿estás bien?" Preguntó Anne. Me sorprendió su repentina aparición. "Um, sí. Está bien. "Miré de nuevo a las palabras en la pared. "Venid, señorita. Te conseguiremos listos ", insistió María. Seguí obedientemente, ligeramente sorprendido de todo lo que vi y demasiado confun dido para hacer otra cosa. Trabajaron deliberadamente, como lo hicieron cuando trataron de calmarme con la rutina de vestirse. Algo en su constante práctica incluso Lucy's-estaba calmando. En el momento en que estaba listo, una dama vino a acompañarme afuera, en el que a

l parecer estaríamos trabajando esta mañana. El vidrio y se estrelló graffitis escalofriante fuera fácil de olvidar en el sol Angeles. Incluso Maxon y el rey estaban de pie en una mesa con los asesores, la revisión de las pilas de documentos y toma de decisiones. Bajo una carpa, la reina leyó documentos, indicando los detalles de una criada cer ca. Cerca de ella, Elise, Celeste, y Natalie se sentaron en una mesa discutiendo planes para su recepción. Estaban tan absortos, parecía que había olvidado por completo la mala noche. Kriss y yo nos sentamos en el lado opuesto del jardín, bajo una tienda similar, pe ro nuestro trabajo iba lentamente. Yo estaba teniendo un mal rato hablando con ella como yo luchado para que la imagen de su compartir un momento con Maxon fuera de mi cabe za. Vi como subrayó secciones en los periódicos de Silvia nos dieron y notas garabateadas en el margen. "Creo que podría haber descubierto la manera de hacer las flores", comentó ella sin levantar la vista. "Oh.

Good ". Dejé que mis ojos se pierden a Maxon. Él estaba tratando de mirar más ocupado que estaba. Cualquier persona realmente viendo pudo ver cómo el rey se hizo el escuchar sus comentarios. Yo no entiendo eso. Si el rey estaba preocupado por Maxon ser un buen líder, lo que hay que hacer era darle instrucciones en verdad, no impedirle hacer nada porque le preocupaba que su hijo sería un error. Maxon barajan unos papeles y miró hacia arriba. Él me llamó la atención y lo agitó. Cuando fui a levantar la mano, vi Kriss entusiasmo agitar de nuevo desde la esquina de mi ojo. Me concentré en los papeles de nuevo, la lucha contra el rubor. "¿No es hermoso?" Preguntó Kriss. "Sigo imaginando cómo los niños se vería con el pelo y los ojos." "¿Cómo está tu tobillo?" "Oh," dijo con un suspiro. "Me duele un poco, pero el doctor dice sillar voy a estar bien por la recepción." "Eso es bueno", le dije, finalmente mirándola. "No me gustaría que cojeando cuando los italianos vienen." Yo estaba tratando de s onar amable, pero podría decir que ella estaba cuestionando mi tono.

Ella abrió la boca para decir algo, pero luego rápidamente desvió la mirada. Seguí su mirada y vi que Maxon se dirigía hacia el refresco mesa de los mayordomos habían preparado para nosotros. "Voy a estar de vuelta", dijo rápidamente, y cojeó hacia Maxon más rápido de lo que hubi era creído posible. Yo no podía dejar de mirar. Celeste se había acercado, también, y todos estaban hablando en voz baja, ya que vie rte agua o agarraron sándwiches. Celeste dijo algo, y Maxon rió. Parecía Kriss estaba sonriendo, pero estaba claramente demasiado molesto por Celes te interrumpir su tiempo a ser realmente divertido. Yo estaba casi agradecido por Celeste en ese momento. Podría haber sido un centenar de cosas que me irritan, pero también era imposible intimidar. Me vendría bien algo de eso. El rey gritó algo a uno de sus asesores, y mi cabeza se giró en su dirección. Echaba de menos exactamente lo que había dicho, pero sonaba irritado. Por encima de su hombro, vi un atisbo de Aspen, caminar sus rondas. Él me miró brevemente, arriesgando un guiño rápido.

Yo sabía que estaba destinado a aliviar mis preocupaciones, y lo hizo un poco. Sin embargo, yo no podía dejar de preguntarse qué él pasó la noche anterior que llevó a la ligera cojera en su paso y la herida vendada de los ojos. Como yo estaba debatiendo si había una manera de preguntarle discretamente a venir a verme esta noche, una llamada resonó desde el interior del palacio puertas. "Rebeldes" gritó un guardia. "Corre!" "¿Qué?" Otro guardia llamado de nuevo, confuso. "Los rebeldes! En el interior del palacio! ¡Ya vienen! " Las palabras de la guardia hizo la amenaza en las paredes este flash mañana por mi mente: estamos llegando. Las cosas empezaron a moverse muy rápidamente. Las doncellas acompañaron a la reina hacia el otro lado del palacio, algunos tiran do de sus manos para hacer su movimiento más rápido, mientras que otros obedientemente corrieron detrás de ella, bloqueándole el de un ataque. Vestido rojo de Celeste ardía mientras seguía a la reina, con razón, suponiendo que er

a probablemente la forma más segura de ir. Maxon recogió Kriss y su lesionado pie, dirigiéndose a colocarla en los brazos del guardia más cercano, qu e se encontraban Aspen. "Corre!" Le gritó a Aspen. Aspen, fiel hasta el extremo, atornillado, llevando Kriss como si no pesara nada en absoluto. "Maxon, no!" Lloró sobre el hombro de Aspen. Oí un chasquido fuerte desde el interior de las puertas abiertas al palacio y grité. Como varios de los guardias de la mano bajo sus uniformes oscuros y sacaron sus armas, entendí lo que era ese sonido. Otros dos estallidos vino, y me encontré congelados, mirando la lluvia de cuerpos se mueven a mi alrededor. Los guardias empujaron las personas a los lados del palacio, instando a que se m uevan fuera del camino como un enjambre de personas en pantalones resistentes y chaquetas resistentes corrió afuera, corriendo con mochilas o carteras llenas hasta el borde. Llegó otro disparo. Finalmente darse cuenta de que tenía que pasar, me di la vuelta y corrí sin pensar. Con los rebeldes inundaciones fuera del palacio, lo lógico hacer parecía huir de ell

os. Pero eso me puso rumbo a la gran bosque con una manada de gente viciosa que me persigue. Corrí y me metí un par de veces en los pisos que llevaba, y me consideré quitárselos. Al final, Decidí zapatos resbaladizos eran mejor que nada. "Estados Unidos", llamado Maxon. "¡No! ¡Vuelve! " Me arriesgué a mirar a escondidas hacia atrás y vi al rey Maxon agarrar por el cuell o de la chaqueta, tirando de él hacia fuera. Podía ver el terror en los ojos de Maxon al mirar detrás de mí. Otro disparo fue despedido. "Stand Down" chilló Maxon. "Tú llegarás a ella! Alto el fuego! " Hubo algunos más tiros, y Maxon siguieron a gritar sus órdenes hasta que estaba dema siado lejos para distinguirlos. Corrí por el campo abierto y me di cuenta entonces de que estaba solo en esto. Maxon se ve frenada por su padre, y Aspen estaba cumpliendo con su deber. Cualquier guardia viene por mí lo haría

estar detrás de los rebeldes. Todo lo que podía hacer era correr por mi vida. El miedo me hizo rápido, y me sorprendió por lo bien que evitar la maleza una vez qu e me golpeó el bosque. La tierra estaba seca, reseca del mes sin lluvia, y era sólido. Vagamente sentí que mis piernas se raye, pero no se detuvo para ver lo malo que er a. Yo estaba sudando, y mi vestido se pegaba a mi pecho mientras me movía. Estaba más fresco en el bosque, y de manera constante cada vez más oscuro, pero esta ba caliente. En casa a veces me postulé para divertirse, para jugar con Gerad o simplemente para s entir el dolor de esfuerzo. Pero yo había estado sentado en el palacio durante meses, comiendo comida de verda d para la primera vez, y yo podía sentirlo ahora. Mis pulmones ardían, y mis piernas palpitaban. Aún así, me corrí. Después de llegar lo suficientemente lejos en el bosque, miré por encima del hombro para comprobar lo cerca que estaban los rebeldes.

No los podía oír con golpes de la sangre en mis oídos, y cuando me registré, no pude verlos bien. Decidí que era mi mejor oportunidad para esconderse, antes de que divisaron el ves tido brillante en las maderas oscuras. No me detuve hasta que vi un árbol que parecía lo suficientemente amplia como para o cultarme. Una vez que estaba detrás de él, me di cuenta de que había una rama lo suficientemente baja para agarrar y subir también. Me quité los zapatos, tirando a la basura, esperando que no llevarían a los rebeldes adecuadas para mí. Subí, aunque no es muy alta, y dado la espalda al árbol, por lo que yo tan pequeño como pude. Me concentré duro en la desaceleración el aliento, temiendo que el sonido me regalar . Pero incluso después de que lo hice, por un momento que era tranquilo. Pensé que había perdido ellos. No me moví, a la espera de ser seguro. Segundos después, oí un ruido fuerte. "Deberíamos haber llegado en la noche", alguien-una niña-resopló.

Me aplasté contra el árbol, la oración no se rompería. "Ellos no han salido en la noche", respondió el hombre. Estaban aún en marcha, o tratando, y sonaba como si estuvieran teniendo un ir áspero de la misma. "Déjame llevar algunos", ofreció. Parecía que estaban recibiendo muy cerca. "Yo lo puedo hacer." Yo contuve la respiración y vi al pasar justo debajo de mi árbol. Justo cuando pensé que podría ser seguro, la bolsa rasgada de la niña, y una pila de l ibros cayó al suelo del bosque. ¿Qué estaba haciendo con tantos libros? "Maldita sea," maldijo, conseguir abajo en sus rodillas. Llevaba una chaqueta de mezclilla con una especie de flor bordada en una y otra de nuevo. Ella tuvo que ser quema en eso. "Te lo dije para que me ayude." "¡Cállate!" La chica empujó las piernas del niño. En ese gesto juguetón, me di cuenta lo mucho afecto que había entre ellos. A lo lejos, alguien silbaba. "¿Es que Jeremy", preguntó. "Suena como él." Se inclinó y recogió un par de libros. "Ve a buscarlo.

Estaré justo detrás de ti. " Parecía seguro, pero estuvo de acuerdo, besándola en la frente antes de correr fuera . La joven recogió el resto de sus libros, usando un cuchillo para cortar la correa de su bolso y se unen entre sí. Sentí una sensación de alivio cuando se levantó, asumiendo que ella empezaba a moverse . Pero ella se echó el pelo hacia atrás de la cara, levantando los ojos al cielo. Y ella me vio. Ninguna cantidad de tranquilidad o quietud me ayudaría ahora. Si yo grité, venían los guardias? O eran el resto de los rebeldes demasiado cerca para que eso importa? Nos miramos el uno al otro. Esperé a que llame a los demás, con la esperanza de que lo que habían planeado para mí n o era demasiado doloroso. Pero ella no hizo un sonido, excepto para dejar salir una sola risa tranquila, d ivertido por la situación. Otro silbido sonó ligeramente diferente de la anterior, y los dos nos miró en la dir ección que venía de antes de mirar de nuevo.

Y luego, en el menos esperado de todos los gestos posibles, ella abrió una pierna detrás de la otra, la reducción de sí misma en una graciosa reverencia. Miré hacia adelante, completamente aturdido. Se puso de pie, sonriendo, y echó a correr hacia el silbato. Vi su espalda como un centenar de pequeñas flores cosidas desaparecieron en la brush.When se sentía como más de una hora había pasado, decidí que podía bajar. Me puse de pie a los pies del árbol, dándose cuenta de que no sabía que mis zapatos eran. Caminé alrededor de la base del tronco, tratando de localizar a las pequeñas zapatil las blancas en vano. Renunciar, decidí que debía hacer mi camino de regreso a el palacio. Mirando a su alrededor, quedó claro que eso no iba a suceder. Yo estaba perdido. CAPÍTULO 17 Me senté a la base del árbol, con las piernas dobladas contra el pecho, esperando. Mamá siempre decía que era lo que teníamos que hacer cuando nos perdimos. Lo me dio tiempo para pensar en lo que había sucedido.

¿Cómo era posible que los rebeldes habían entrado en el palacio de dos días en una fila? Dos días en una fila! Si las cosas hubieran vuelto mucho peor en el fuera ya que el concurso había comenzado? En base a lo que había visto de nuevo en Carolina y había vivido en el palacio, que era sin precedentes. Mis piernas tenían un montón de arañazos en ellos, y ahora que no estaba escondido, pu de por fin sentir el aguijón. También había un pequeño moretón a media altura el muslo que no estaba seguro de cómo había adquirido. Tuve sed, y en cuanto me senté, me sentía desgastado por la tensión emocional, mental y física del día. Dejé que mi cabeza descansara contra el árbol, cerrando los ojos. No tenía la intención de conciliar el sueño. Pero lo hice. Algún tiempo después, oí el sonido característico de las pisadas. Mis ojos se abrieron, y el bosque era más oscura de lo que recordaba. ¿Cuánto tiempo había estado dormido? Mi primera reacción fue volver a subir al árbol, y yo corrí hacia el otro lado, pisand o los restos rotos de la bolsa de la niña rebelde.

Pero luego me escuchado a la gente diciendo mi nombre. "Lady América!", Dijo alguien. "¿De dónde eres?" "Lady Latina?" Llamó otra voz. Luego, después de un tiempo, en voz alta, un comando llegó. "Asegúrese de buscar en todas partes. Si han matado a ella, podrían haber colgado su o tratado de enterrarla. Ponga atención. " "Sí, señor", los hombres de vuelta a coro. Eché un vistazo alrededor del árbol, centrándose en el sonido. Entrecerré los ojos, tratando de distinguir las figuras que se movían entre las somb ras, sin saber que podían realmente estar aquí para salvarme. Pero un guardia, su leve cojera no le ralentizar en absoluto, me hizo finalmente asegurarse de que estaba a salvo. Una pequeña mancha de sol desapareciendo cayó sobre el rostro de Aspen, y corrí. "Estoy aquí!" Grité. "Estoy aquí!" Yo corrí directamente a los brazos de Aspen, por una vez sin importarle que vio. "Gracias a Dios", susurró en mi pelo. Luego, volviéndose hacia el otro

figuras, "he La tengo! Está viva! " Aspen se inclinó y me recogió, me acunaba. "Yo estaba aterrorizada que íbamos a encontrar su cuerpo en alguna parte. ¿Estás herido? " "Mis piernas un poco." Un segundo después, varios guardias nos rodeaban, felicitando a Aspen por un traba jo bien hecho. "Lady América", el encargado dijo: "¿estás herido en absoluto?" Negué con la cabeza. "Sólo algunos rasguños en las piernas." "¿Se trata de hacerte daño?" "N º Nunca atraparon a mí ". Él parecía un poco sorprendido. "Ninguna de las otras chicas pudo huir de ellos, no lo creo." Sonreí, finalmente en la facilidad. "Ninguna de las otras chicas es un Five". Varios de los guardias se rió entre dientes, Aspen incluido. "Buen punto. Vamos a llevarte de vuelta. "Él iba delante de nosotros y llamó a los otros guardias ," estar en el puesto de observación. Aún podrían ser persistentes en el zona. "A medida que avanzábamos, Aspen me habló en voz baja.

"Sé que eres rápido e inteligente, pero estaba aterrorizado". "Le mentí al oficial", le susurré. "¿Qué quieres decir?" "Ellos no alcanzan a mí, con el tiempo." Aspen me miró con horror. "Ellos no hicieron nada, pero esta chica me vieron. Ella hizo una reverencia y salió corriendo ". "Hizo una reverencia?" "Me sorprendió, también. No parecía enfadado o amenaza en absoluto. De hecho, ella parecía una chica normal ". Pensé sobre la comparación de los dos grupos rebeldes de Maxon y sabía que esta chica tiene que ser un norteño. No había absolutamente ninguna agresión en ella, sólo una unidad para hacer su tarea. Y no había duda de que el ataque de anoche fue de los rebeldes del sur. ¿Significaba algo, que la ataques no sólo fueron back-to-back, pero por diferentes grupos? Fueron los del norte nos observaban, esperando que seamos el drenado? Pensando ellos espiar el palacio con tanta atención fue un poco de miedo. Al mismo tiempo, el ataque fue casi divertido. ¿Ellos simplemente a pie en las puertas delanteras? ¿Cuántas horas se fueron en el palacio recoger su

tesoros? Lo cual me recordó. "Tenía libros, muchos de ellos", le dije. Aspen asintió. "Eso parece suceder mucho. Ni idea de lo que están haciendo con ellos. Mi conjetura se encendía. Creo que es fría donde se quedan ". "Hmm", le contesté, en realidad no responder. Si necesitaba leña, que podría pensar en lugares mucho más fácil de conseguirlo que el p alacio. Y la forma en que la chica era tan desesperados para recoger los libros me hizo seguro de que era algo más que es o. Le tomó casi una hora de lento, senderismo constante de volver al palacio. A pesar de que estaba herido, Aspen nunca dejó que su poder sobre mi resbalón. De hecho, parecía estar disfrutando de la caminata a pesar de la mano de obra adicional. Me ha gustado mucho, también. "Los próximos días podrían ser ocupado para mí, pero voy a tratar de ir a verte pronto" Aspen susurró mientras cruzamos el ancho césped que conduce al palacio.

"Está bien", le contesté en voz baja. Sonrió un poco al mirar hacia adelante, y me uní a él, disfrutando de la vista. El palacio estaba brillando en el sol de la tarde, con ventanas iluminaba el cada historia. Nunca lo había visto así. Fue hermoso. Por alguna razón pensé Maxon estaría allí, esperando por la puerta de atrás para mí. No lo era. No había nadie. Aspen fue instruido para que me a la enfermería para que el Dr. sillar podría tender a mis piernas mientras otro gua rdia fue a decirle a la familia real que había sido encontrado con vida. Mi regreso a casa fue un fiasco. Yo estaba solo en una cama de hospital con las piernas vendadas, y así fue como me quedé hasta que me quedé dormido. Oí a alguien estornudar. Abrí los ojos, confundido por un segundo antes de recordar dónde estaba. Parpadeé, mirando alrededor de la habitación. "No quise despertarte," dijo Maxon en voz baja. "Hay que ir a dormir." Estaba recostado en una silla junto a la cama, tan cerca que

podría apoyar la cabeza en el codo si quería. "¿Qué hora es?" Me froté los ojos. "Casi dos." "En la mañana?" Maxon asintió. Él me miró con atención, y yo estaba de repente muy preocupado por cómo me veía. Me había lavado la cara y tiró de mi cabello cuando volví, pero estaba bastante seguro de que tenía una almohada impreso en la me jilla. "¿Es que nunca duerme", le pregunté. "Yo hago. Estoy en el borde de una gran cantidad ". "Gajes del oficio?" Me sentó un poco más. Él me dio una leve sonrisa. "Algo por el estilo." Hubo una larga pausa mientras nos sentamos allí, sin saber qué decir a continuación. "Pensé en algo que hoy en día, cuando estaba en el bosque," me dijo casualmente. Sonrió un poco más en la facilidad con que sacudí el incidente. "¿En serio?" "Se trataba de ti." Él se acercó más, sus ojos marrones se centraron en los míos. "No dirá."

"Bueno," empecé, "Estaba pensando en cómo estabas anoche cuando Elise y Kriss no est aban en la sala, lo preocupada que estaba. Y hoy me vio intenta ejecutar después de mí cuando llegaron los rebeldes ". "Lo intenté. Lo siento mucho. "Sacudió la cabeza, avergonzado de no haber hecho más. "No me molesta", le expliqué. "Esa es la cosa. Cuando yo estaba allí solo, pensé en lo preocupado probablemente eras, lo preocupada que está sobre los otros. Y no puedo pretender saber lo que sientes por todos nosotros, pero sé que tú y yo no somos exactamente un punto culminante en este momento ". Él se rió entre dientes. "Hemos visto días mejores." "Pero aún así corrió tras de mí. Se entregó Kriss fuera a un guardia porque no podía correr. Usted está tratando de mantenernos a salvo. Así que ¿por qué alguna vez daño a uno de nosotros? " Se sentó en silencio, sin saber a dónde iba. "Ahora lo entiendo.

Si estás tan preocupado por nuestra seguridad, no podría haber querido hacer eso a M arlee. Estoy seguro de que habría dejado si que podía ". Suspiró. "En un latido del corazón." "Lo sé." Tentativamente, Maxon se inclinó sobre la cama para mi mano. Dejé que lo tome. "¿Te acuerdas de cómo me dijo que tenía algo que yo quería mostrar?" "Sí". "No te olvides, ¿vale? Ya viene. Esta posición requiere un montón de cosas, y no siempre es agradable. Pero a veces ... a veces puede hacer grandes cosas. " Yo no entendía lo que quería decir, pero asentí. "Supongo que tendrá que esperar hasta que haya terminado con este proyecto, sin em bargo. Estás un poco atrás. " "¡Uf!" Saqué mi mano de Maxon de cubrir mis ojos. Me había olvidado por completo la recepción. Miré de nuevo a él.

"¿Siguen yendo para obligarnos a hacer eso? Ha habido dos ataques de los rebeldes, y yo pasamos la mayor parte de mis días per dido en el bosque. Vamos a meter la pata ". El rostro de Maxon era simpático. "Vas a tener que sacar adelante." Dejé que mi cabeza fracaso en la almohada. "Va a ser un desastre." "No te preocupes. Incluso si usted no lo hace, así como los otros, yo no lo tengo en mí para echarte " . Algo en que sonaba divertido. Me senté de nuevo. "¿Estás diciendo que si los otros lo hacen peor, uno de ellos podría ser expulsado?" Maxon vaciló un momento, claramente no está seguro de cómo responder. "Maxon?" "Tengo alrededor de dos semanas antes de que esperan otro recorte. Esto se supone que es una gran parte de ella. Usted y Kriss tiene más difícil configuración. Una nueva relación, menos gente para hacer el trabajo, y mientras que la cultura e

s muy festivo, los italianos son fáciles de ofender. A esto se añade el hecho de que apenas has sido capaz de hacer ningún trabajo en absoluto ... " Me preguntaba si la sangre estaba visiblemente agotador de mi cara. "Yo no tengo que ayudar, pero si necesitas algo, por favor dígalo. No puedo enviar cualquiera de su casa ". Si hubiéramos tenido nuestra primera pelea, una estúpida disputa sobre Celeste, pensé que una parte de mí destrozada por Maxon. Y luego, cuando Marlee dejó tan bruscamente, que pensó que lo hizo de nuevo. Estaba seguro de que cada vez que algo me cerró el camino, trozos de mi corazón se d esmorona a nada. Pero estaba equivocado. Allí, tumbado en el ala del hospital, mi corazón se rompió por primera vez más de Maxon Schreave. Y el dolor era impensable. Hasta entonces pude convencerme de que me había imaginado todo lo que había visto entre él y Kriss, pero a hora sabía con certeza. A él le gustaba. Tal vez todo lo que me gustaba. Asentí con la cabeza a su oferta de ayuda, incapaz de decir nada más.

Me dije a tirar mi corazón de nuevo, que no podía tenerlo. Maxon y yo empezamos todo esto como amigos, y tal vez eso es todo lo que estamos destinados a ser: amigos cercanos. Pero yo estaba aplastado. "Debo irme", dijo. "Necesitas dormir. Usted tuvo un día muy largo ". Puse los ojos. Esa no era la mitad de ella. Maxon se levantó y enderezó su traje. "Yo quería decir mucho más que usted. Realmente pensé que te había perdido actualidad ". Me encogí de hombros. "Estoy bien. En serio ". "Puedo ver que ahora, pero había varias horas hoy, cuando me vi obligado a prepara rme para lo peor." Hizo una pausa, midiendo sus palabras. "Por lo general, de todas las chicas, eres el más fácil hablar de lo que somos. Pero tengo la sensación de que tal vez esa no es la cosa más sabia que hacer en este momento ". Agachando la cabeza, me dio una leve inclinación de cabeza.

No podía tratar de hablar de mis sentimientos hacia una persona que, obviamente, e staba enamorado de otra persona. "Mírame, Estados Unidos", preguntó con suavidad. Yo lo hice. "Estoy bien con eso. Puedo esperar. Sólo quiero que sepas ... que no soy capaz de encontrar palabras lo suficientement e grande como para expresar lo aliviado que estoy de que estés aquí, en una sola pieza. Nunca he estado tan agradecida por nada ". Me quedé de piedra al silencio, como siempre lo fue cuando tocó los lugares tímidos de mi corazón. Un rincón de mi misma preocupación por la facilidad con que confiaba sus palabras. "Buenas noches, América". CAPÍTULO 18 ERA LUNES POR LA NOCHE. O martes por la mañana. Era tan tarde, que era difícil de decir. Kriss y yo habíamos trabajado todo el día la búsqueda de extensiones apropiadas de tel a, con mayordomos cuelgan, la elección de la ropa y de la joyería, recogiendo china,

la creación de un borrador de la carta, y escuchar a un entrenador de lenguaje par ecen ser las líneas en italiano a nosotros con la esperanza de que algunos de los que me quedaría. Por lo menos tenía la ventaja de saber español, que me ayudó a recogerlo más rápido, eran tan similares. Kriss estaba haciendo todo lo posible para mantener el ritmo. Debería haber sido agotados, pero lo único que podía pensar eran las palabras de Maxon . ¿Qué había pasado con Kriss? ¿Por qué estaba de repente tan cerca de él? ¿Debo siquiera se preocupan tanto? Pero esto era Maxon. Y más que lo intenté a alejarse, todavía me preocupaba por él. Yo no estaba dispuesto a renunciar a todo. Tenía que haber una manera de resolver esto. Como he debatido todo lo que estaba pasando, tratando de separar mis problemas e ntre sí, se Parecía que todas las piezas cayeron en una de las cuatro categorías. Mis sentimientos acerca de Maxon. Sentimientos de Maxon sobre mí. Lo que estaba pasando entre Aspen y yo. Y mis sentimientos acerca de realidad

convertirse en una princesa. De todas las cosas que nadan en mi cabeza ahora mismo, realmente se sentía como la princesa que podría ser el más fácil de abordar. Por lo menos en esa zona, que tenía algo que las otras chicas no lo hizo. Tuve Gregory. Me acerqué a mi taburete, sacó su diario, y esperaba con todo mi corazón que iba a ten er un poco de sabiduría para mí. Él no había nacido en realeza, él debe haber tenido que ajustar. En base a lo que había dicho en su entrada de Halloween, que ya se estaba preparan do para un gran cambio en su futuro. Saqué las mantas, la protección de las palabras del mundo, y la paloma pulg QUIERO encarnar el ideal americano antiguo. Tengo una familia hermosa, y yo soy muy rico; ambas cosas Traje ESTA IMAGEN PORQ UE NO FUERON ENTREGADAS A MÍ. CUALQUIER PERSONA QUE ME VE AHORA lo duro que trabajó para lo que tengo. Pero el hecho de que he sido capaz de usar mi posición, DAR TANTO DONDE OTROS YA H AN NO PODRÍAN NO HA CAMBIADO DE ALGUNOS ME BILLIONAIRE ANÓNIMO EN un filántropo. STILL, NO PUEDO DESCANSAR EN ESTO.

NECESITO HACER MÁS, PARA SER MÁS. WALLIS está al mando, no yo, y tengo que encontrar la manera de DAR BIEN PÚBLICO lo que necesitan sin ser visto como un usurpador. A TIEMPO PUEDE VENIR CUANDO VOY A LLEVAR Y PUEDE HACER parezca. Por ahora voy a jugar con las reglas y salir cuando lo que puedo con eso. Traté de recoger algo de sabiduría real de sus palabras. Dijo utilizar su posición. Él dice que las reglas del juego. Él dijo que no tuviera miedo. Tal vez debería haber sido suficiente, pero no fue así. Ni siquiera se sentía cerca de útiles. Desde Gregory me falló, sólo había otro hombre que podría contar. Fui a mi escritorio, sacó un lápiz y papel y escribió una breve carta a mi padre. CAPÍTULO 19 Al día siguiente pasaron volando, y de repente Kriss y yo estábamos llegando a la re cepción de las otras niñas en vestidos grises conservadores. "¿Cuál es el plan?" Preguntó Kriss mientras caminábamos por el pasillo. Consideré por un momento. Me gustó Celeste y no me importaría ver a su fracaso, pero no estaba seguro de que q uería que lo hiciera en esta gran escala. "Sé

educado, pero no ayuda. Mira Silvia y la reina de las señales. Absorbe todo lo que podamos ... y trabajar toda la noche para hacer nuestra mejo r ". "Muy bien." Suspiró. "Vamos." Estábamos en el tiempo, ya que era crucial para la cultura, y las chicas ya era un desastre. Era como Celeste estaba saboteando a sí misma. Cuando Elise y Natalie estaba en azules profundos respetable, vestido de Celeste era prácticament e blanco. Ponga un velo sobre ella, y esto era una boda. Por no hablar de cómo revelando que era, sobre todo cuando se puso de pie junto a cualquiera de las mu jeres alemanas. La mayoría de ellos llevaban las mangas de sus muñecas a pesar de la tibia tiempo. Natalie había sido puesto a cargo de las flores y se perdió el detalle que los lirio s se utilizan tradicionalmente en los funerales. Todos los arreglos florales tuvo que ser retirado a toda prisa.

Elise, aunque claramente más agitado de lo que solía ser, que parecía ser la imagen de la calma. Para nuestros clientes, se vería como la estrella. Fue intimidante, tratando muy difícil comunicarse con las mujeres de la Federación A lemana-que hablaba muy quebrado Inglés-particularmente cuando tuve tanta italiano en mi cerebro. Traté de ser hospitalario, y pese a su aspecto severo, las mujeres eran en realida d bastante agradable. Se hizo evidente muy pronto que la verdadera amenaza del desastre fue Silvia y s u portapapeles. Mientras la reina amablemente ayudó a las niñas en la organización de los clientes alemanes, Silvia caminaron el perímetro de la habitación, sus ojos afil ados falta nada. Parecía que tenía páginas de notas antes del evento había terminado. Kriss y rápidamente me di cuenta de que nuestra única esperanza era que Silvia se en amore de nuestra recepción. A la mañana siguiente, Kriss vino a mi habitación con sus criadas, y nos preparamos juntos. Queríamos hacer un esfuerzo para parecerse lo suficiente por lo que

estaba claro que estábamos a cargo, pero no tan parecidos buscamos tonto. Fue un poco de diversión con tantas chicas en mi habitación. Las doncellas se conocían otro y hablaban animadamente detrás de nosotros mientras

trabajaban. Me recordó cómo había sentido cuando May estaba aquí. Horas antes de que se supone que nuestros huéspedes para llegar, Kriss y yo nos di rigimos a la sala a verificar todo por última vez. A diferencia de la otra recepción, nos renunciar a las tarjetas del lugar y dejar que nuestros huéspede s se sientan donde quisieran. La banda llegó a la práctica en el espacio, y como bono suerte, parecía que nuestra elección de telas para cubrir las paredes blandas h echas de una gran acústica. Me enderecé el collar de Kriss como lo cuestionaron mutuamente sobre las frases de conversación por última vez. Parecía hablar muy natural Italiano. "Gracias", dijo. "Grazie", me respondió. "No, no", respondió ella, frente a mí. "Quiero decir gracias. Has hecho un gran trabajo en esto, y ... no sé.

Pensé que después de Marlee, es posible renunciar. Tenía miedo de que estaría haciendo esto por sí solo, pero he trabajado muy duro. Lo has hecho muy bien ". "Gracias. Tiene, también. No sé si yo hubiera sobrevivido si tuviera que trabajar con Celeste. Usted lo hizo casi fácil. "Kriss sonrió. Lo dije en serio, también. Era incansable. "Y tienes razón, ha sido difícil sin Marlee, pero yo no lo deje de hacerlo. Esto va a ser grande ". Kriss se mordió el labio y consideró por un momento. Rápidamente, como si fuera a perder el valor, ella habló. "Así que todavía estás compitiendo, entonces? ¿Todavía quieres Maxon? " No era que yo no sabía lo que estábamos haciendo todos aquí, pero ninguna de las otras chicas había hablado así. Estaba atrapado con la guardia baja por un momento, preguntándose si debía responderle. Y, si lo hiciera, ¿qué le diría? "Girls!" Silvia trinaban, corriendo por la puerta. Nunca había estado tan agradecida de ver a esa mujer.

"Es casi la hora. ¿Estás listo? " Detrás de ella, la reina llegó, una calma relajante para equilibrar la energía de Silv ia. Estudió la habitación, admirando nuestro trabajo. Fue un gran alivio para ver su sonrisa. "Casi listo", dijo Kriss. "Sólo tenemos algunos detalles que cuidar. Uno que específicamente usted y la reina necesidad de ". "Ah, sí?", Dijo Silvia curiosidad. La reina se acercó a nosotros y luego, con los ojos oscuros caliente con orgullo. "Es hermoso. Y los dos ves genial ". "Gracias", que corearon. Los vestidos de azul pálido con grandes detalles en oro había sido mi idea. Festivo y encantador, pero no demasiado por encima. "Bueno, es posible que observe nuestros collares", dijo Kriss. "Pensamos que si fueron similares, podría ayudar a las personas que nos identifica n como anfitriones." "Excelente idea", dijo Silvia, escribiendo en su portapapeles. Kriss y me sonrieron el uno al otro.

"Dado que usted es ambos ordenadores aquí también, pensamos que debe tener los también ", dije mientras Kriss apretó el cajas de la mesa. "No lo hiciste!" Exclamó la reina-. "Porque para mí ...", preguntó Silvia. "Por supuesto", dijo Kriss dulcemente, la entrega de la joyería. "Ambos se han hecho tan útil. Este es su proyecto, también ", añadí. Pude ver cómo tocó la reina fue por nuestro gesto, pero Silvia estaba completamente sin palabras. De repente me pregunté si alguien en el palacio nunca le dio ningún tipo de atención. Sí, habíamos pensado la idea de ayer como una manera de conseguir Silvia de nuestro lado, pero me alegro de que lo habíamos hecho durante más que eso ahora. Silvia puede ser abrumador, pero no tratar de hacer todo esto instrucción para nue stro beneficio. Juré que hacer un mejor trabajo de darle las gracias. Un mayordomo nos dijo que nuestros huéspedes estaban llegando, y Kriss y yo estábamo s de pie a cada lado de las puertas dobles para acoger a las personas que vinier on. La banda

comenzó a tocar suavemente en el fondo, cuarto comenzaron a circular con hors d'oe uvres, y estábamos listos. Elise, Celeste, y Natalie estaban caminando hacia nosotros, de manera sorprenden te a tiempo. Una vez que vieron a nuestra disposición-la tela ondulante que cubre la paredes grises, los centros de brillantes que se elevan en nuestras mesas, las f lores-allí rebosantes era un dolor evidente a los ojos de Elise y Celeste. Natalie, sin embargo, estaba demasiado excitado para ser molestado. "Huele como los jardines," dijo con un suspiro, casi bailando en la sala. "Un poco demasiado a ella", agregó Celeste. "Te vas a dar a la gente un dolor de cabeza." Deja a ella para encontrar fallas en algo hermoso. "Trate de sentarse en mesas diferentes," Kriss sugirió que ellos derramaron pasado . "Los italianos están aquí para hacer amigos." Celeste chupó los dientes, actuando como si esto se pone a salir. Quería decirle que tirar juntos: Nos habíamos estado en nuestro mejor comportamiento por su recepción. Pero entonces oí la cálida conversación zumbido de las mujeres italianas que llegaron

al final del pasillo y se olvidó por completo de ella. La mejor manera de describir las damas italianas era escultural. Eran altos, de oro sin piel, y absolutamente hermoso. Como si eso no fuera suficiente, todos fueron tan bondadoso. Era como si se llevaron el sol dentro de su alma y dejar que brille en todo su a lrededor. La monarquía italiana era aún más joven que de Illea. Ellos habían sido cerradas a nuestros intentos de amistad desde hace décadas, de acu erdo con la paquete que había leído, y esta fue la única vez que nunca habían llegado a nosotros. Esta reunión fue el primer paso hacia una relación más estrecha con la creciente gobierno. Había sido aterrador pensar hasta el momento en que entraron por la puerta, y su a mabilidad fundieron mis preocupaciones. Ellos Kriss y me besó en ambas mejillas y le grité "Salve!" felizmente intentado igualar s u nivel de entusiasmo. Me arruiné algunas de mis frases italianos, pero los visitantes fueron muy cortese s, riendo de mis errores y ayudar a corregirme. Su Inglés fue

impresionante, y que adoraba a peinados y vestidos unos de los otros. Parecía que habíamos hecho una buena primera impresión

apariencia-sabio, y que me ayudó a relajarme. Terminé de instalarse en la mayor parte del partido junto a Orabella y Noemí, dos de los primos de la princesa. "Esto es delicioso!" Gritó Orabella, levantando su copa de vino. "Nos alegra que te guste", le contesté, preocuparse de que yo iba a venir a través c omo demasiado tímido. Eran tan fuertes cuando hablaban. "Tienes que tener un poco!", Insistió. Yo no había bebido nada desde Halloween, y yo no era muy aficionado al alcohol en el primer lugar. No lo hice quiero ser grosero, sin embargo, así que tomé el vaso que me dio y tomó un sorbo. Fue increíble. Champagne era todas las burbujas, pero el profundo, el vino tinto tenía varios sab ores superpuestos, cada uno viene a la vanguardia en su propia "Mmmm." Suspiré. "Vamos, vamos", dijo Noemí, mi atención hacia ella. "Este Maxon, es guapo. ¿Cómo puedo entrar en la Selección? " "Un montón de papeleo", bromeé.

"Eso es todo? ¿Dónde está mi lápiz? " Orabella interrumpió: "Voy a tomar un poco de este trabajo, también. Me encantaría tener Maxon casa conmigo ". Me eché a reír. "Confía en mí, es un poco un lío por aquí." "Se necesita más vino", insistió Noemí. "¡Por supuesto!" Orabella secundada, y llamó a un mayordomo para volver a llenar mi vaso. "¿Alguna vez has estado en Italia", preguntó Noemí. Negué con la cabeza. "Antes de la selección, yo nunca fui de mi provincia". "Tienes que venir!" Insistió Orabella. "Puedes quedarte conmigo en cualquier momento." "Siempre hog la empresa", se quejó Noemi. "Ella se queda conmigo." Sentí el calentamiento me vino todo encima, y ??su entusiasmo me hacía casi demasiad o feliz. "Entonces, ¿es un buen besador?" Preguntó Noemí. Me atraganté un poco en el trago que estaba tomando, tirando el vaso a reír. Yo estaba tratando de no dar demasiada información, pero lo sabía. "¿Qué tan bueno?" Exigió Orabella. Cuando no respondí, ella agitó la mano. "Toma un poco más de vino!", Exclamó.

Señalé con el dedo acusador contra ellos, dándose cuenta de lo que estaban haciendo. "Ustedes dos son más que problemas!" Se echó hacia atrás la cabeza riendo, y yo no podía dejar de unirse a ellos. Es cierto, charla de chicas era mucho más tentador cuando no estábamos todos compiten por el mismo chico, pero no pude conseguir también arrastrado a esto. Me puse de pie para irse antes de que terminé desmayado bajo la mesa. "Él es muy romántico. Cuando se quiere ser ", le dije. Ellos aplaudieron y rieron mientras Me alejé, sonriendo a la forma lúdica que eran. Después de conseguir un poco de agua y comida en mí, he jugado algunas de las cancio nes populares que había aprendido en mi violín, y la mayoría de la sala cantaba. Fuera de la rabillo del ojo, vi a Silvia a tomar notas y dando golpecitos con el pie al ritm o al mismo tiempo. Cuando Kriss se levantó y propuso un brindis por la reina Silvia y su ayuda, la sa la les aplaudió. Cuando levanté mi copa a nuestro invitados, que gritaron de alegría, derribando las copas y luego tirarlos contra l

as paredes. Kriss y yo no esperábamos eso y se encogió de hombros antes de lanzar nuestro. Las doncellas pobres correteaban alrededor para limpiar los pedazos cuando la ba nda comenzó de nuevo y toda la habitación se puso a bailar. Tal vez el destacado fue Natalie en la parte superior de la mesa, haciendo una especie de d anza que le daba el aspecto de un pulpo. Queen Amberly se sentó en un rincón, hablando alegremente con la reina italiana. Sentí una oleada de logros a la vista y estaba tan absorto, que casi saltó cuando Elise se dirigió a mí. "El suyo es mejor", dijo de mala gana, pero genuinamente. "Ustedes dos realmente reunido una recepción increíble." Yo estaba preocupado por un tiempo-nos bajamos a un mal comienzo. " "Lo sé. Eso hace que sea aún más impresionante. Parece que ustedes dos han estado trabajando durante semanas. "Ella miró a su alre dedor, mirando nostalgia a la decoración luminosa. Puse una mano en su hombro. "Usted sabe, Elise, cualquiera podía ver ayer que ha trabajado más duro en su equipo .

Estoy seguro de Silvia hará Seguro Maxon lo sabe. " "¿Eso crees?" "Por supuesto. Y te prometo, si se trata de una especie de competencia y se pierde, se lo diré a mí mismo Maxon el buen trabajo que hiciste ". Ella entrecerró los ojos ya delgadas. "¿Lo harías?" ¿Por qué no? ", Le dije con una sonrisa. Elise negó con la cabeza. "Realmente te admiro por lo que eres. Honesto, supongo. Pero hay que darse cuenta de que estamos compitiendo, América. "Mi sonrisa desaparecido. "Yo no iba a mentir y decir nada malo de ti, pero yo no saldría de mi camino para contar Maxon que hiciste algo bueno. No puedo ". "No tiene por qué ser así", me dijo en voz baja. Ella negó con la cabeza. "Sí, lo hace. Esto no es sólo un premio. Este es un esposo, una corona, un futuro. Y es probable que tenga más que ganar o perder por ello. "

Me quedé allí, completamente aturdido. Pensé que éramos amigos. A excepción de Celeste, me confié a estas chicas. Estaba demasiado ciegos para ver lo mucho que luchaban? "Eso no significa que no me gustas", prosiguió. "Me gustas mucho. Pero no puedo animar a que ganes ". Asentí con la cabeza, sigue teniendo en sus palabras. Era obvio que no estaba tan mentalmente en este como ella. Una cosa más que me hizo dudar de mi capacidad para hacer este trabajo. Elise sonrió por encima del hombro, y me volví a ver a la princesa italiana que venía hacia nosotros. "Perdón. ¿Puedo tener la dueña de casa, por favor? "Le preguntó en su encantador acento. Elise le dedicó una reverencia antes de regresar a la danza. Traté de sacudir esa conversación y se centran en la persona que estaba destinado a impresionar. "Princesa Nicoletta, siento que no hemos llegado a hablar mucho hoy", le dije, dán dole una reverencia a mí mismo. "Oh, no! Has estado muy ocupado.

Mis primos, te amo! " "Son muy divertidos." Nicoletta me llevó a un rincón de la habitación. "Hemos sido reacios a hacer lazos con Illea. Nuestra gente es mucho más libre que la tuya ... ". "Puedo ver eso." "No, no", dijo en serio. "Quiero decir, en las libertades personales. Ellos disfrutan más que tú. Dispone de las castas todavía, ¿no? " De repente, entendiendo que esto era más que una conversación amistosa, asentí. "Vemos, por supuesto. Vemos lo que pasa aquí. Los disturbios, los rebeldes. Parece que la gente no es feliz? " No estaba seguro de qué decir. "Su Majestad, yo no sé si soy la persona más indicada para hablar de esto. Realmente no controlo nada ". Nicoletta tomó mis manos. "Pero podría." Un escalofrío me recorrió el cuerpo. ¿Estaba diciendo lo que pensaba? "Vimos lo que pasó con la chica. La rubia? ", Susurró. "Marlee". Asentí.

"Ella era mi mejor amigo." Ella sonrió. "Y te vimos. No hay mucho material de archivo, pero vimos que se corre. Vimos a luchar ". La mirada en sus ojos se reflejaba la manera Queen Amberly me había mirado esta maña na. Había orgullo inconfundible allí. "Estamos muy interesados ??en la formación de un vínculo con una nación poderosa, si e se país puede cambiar. Extraoficialmente, si hay algo que podamos hacer para ayudarle a adquirir la corona, háganoslo saber. Usted tiene todo nuestro apoyo ". Ella metió un trozo de papel en la mano y se alejó. Mientras ella le dio la espalda, ella gritó algo en italiano, y la habitación -rugió de alegría. Yo no tenía bolsillos, por lo que rápidamente me metí la nota en mi sostén, rezando para que nadie se diera cuenta. La recepción fue en mucho más que el primero, y yo sospechaba que era porque nuestro s huéspedes estaban muy contentos de dejar realmente. Sin embargo, durante el larga como lo fue, todo pasó en un borrón.

Horas

más

tarde, me

dirigí

a mi

habitación completamente

desgastado. Yo estaba demasiado llena como para pensar en la cena, y aunque era temprano en la tarde, la idea de ir directamente a la cama era muy atractivo. Antes de que pudiera ver mi cama, sin embargo, Anne se acercó a mí con una sorpresa. Me quedé sin aliento y tomó la carta de su mano de inmediato. Yo tenían que dar a los trabajadores postales en el palacio de crédito, que eran muy rápi do. Abrí el sobre y me fui a la terraza, tomando las palabras de mi padre y los últimos rayos de sol al mismo tiempo. Dear America, Usted tendrá que escribir una carta a mayo PRONTO. Cuando vio ESTE FUE DISEÑADO PARA Sólo mis ojos, muy

decepcionado. Tengo que decir, yo estaba un poco sorprendido con la guardia a mí mismo. Yo no sé lo que me esperaba, Pero ciertamente no es lo que me pediste. En primer lugar, es cierto. Cuando llegamos a la visita, hablé con MAXON, y fue muy claro sobre sus intencione s

HACIA USTED. No creo que él lo tiene en él para SER INFERIOR GENUINO, y creía (y todavía lo hacen) QU E ACERCA MUCHO. CREO QUE SI TODO EL PROCESO era más simple, habría elegido a ti YA. PARTE PIENSA la lentitud está de su lado. ¿Me equivoco? La respuesta simple es sí. Estoy de acuerdo con MAXON, y si quieres estar con él, yo apoyo eso. SI NO, apoyo que, TAMBIÉN. TE AMO, y quiero que usted sea feliz. TAL VEZ QUE SIGNIFICA QUE VIVE EN NUESTRA CASA Scrubby EN VEZ DE UN PALACIO. Yo estoy bien con eso. En cuanto a tu otra pregunta, tengo que decir que sí a eso, TAMBIÉN. AMERICA, sé que no se ve mucho en ti mismo, pero que necesita para empezar. Les dijimos DE AÑOS QUE talento, pero no lo hiciste creer hasta sus Reservas subió. Recuerdo el día que viste de los COMPLETO y sabía que era por su voz y la forma de j ugar, y tú estabas tan orgulloso. Era como si de repente consciente de todo lo que podía hacer. Y hemos dicho durante el tiempo que ME ACUERDO QUE HERMOSA, PERO NO ESTOY SEGURO QUE NUNCA REALMENTE USTED VIO así hasta que fueron recogidos PARA LA SELECCIÓN. Lo tienes en AL PLOMO, AMERICA.

Usted tiene una buena cabeza sobre los hombros, que está dispuesto a Y, quizás lo más importante, tener compasión de vosotros. ESA ES LA GENTE ALGO EN ESTE PAÍS anhelan más que usted sabe. SI QUIERES LA CORONA, AMERICA, tómalo. TAKE IT. PORQUE DEBE SER TUYO. Y sin embargo ... SI USTED NO QUIERE QUE LA CARGA, nunca podría culpar. Daría la bienvenida a SE CASA CON BRAZOS. TE AMO. DAD Las lágrimas se derramaron en silencio. Él realmente creía que podía hacerlo. Él era el único. Bueno, él y Nicoletta. Nicoletta! Me había olvidado por completo de la nota. Busqué dentro de mi vestido y lo saqué. Era un número de teléfono. Ni siquiera puso su nombre en ella. No me podía imaginar lo mucho que se arriesgaba a hacer esa oferta. Sostuve el pequeño trozo de papel y la carta de mi padre en mis manos. Pensé en la certeza de Aspen que no podía ser una princesa. Recordé

el lugar de último lugar en la encuesta pública. Pensé en la promesa secreta de Maxon principios de esta semana .... Cerré los ojos y traté de buscar dentro de mí mismo. ¿Podría realmente hacer esto? ¿Podría ser la próxima princesa de Illea? CAPÍTULO 20 EL DÍA DESPUÉS DE LA ITALIANA recepción nos reunimos en la habitación de las mujeres des pués del desayuno. La reina estaba ausente, y ninguno de nosotros sabía lo que que eso significaba. "Apuesto a que ella está ayudando a Silvia escribir el informe final," adivinó Elise . "Yo no creo que ella supone que tiene nada que decir", respondió Kriss. "Tal vez ella se cernía sobre," Natalie ofrece como ella presionó sus dedos a las si enes. "El hecho de que no quiere decir que ella es," escupió Celeste. "Ella no puede estar sintiendo bien", le dije. "Ella tiende a enfermarse mucho." Kriss asintió. "Me pregunto por qué es así." "¿No se crecen en el Sur", preguntó Elise. "He oído que el aire y el agua no son muy limpias allí. Tal vez es por la forma en que estaba

planteado ". "Escucho todo lo que es malo a continuación Sumner", agregó Celeste. "Es probable que sólo en reposo," interrumpí. "Hay un informe de esta noche, y ella simplemente quiere estar listo. Ella es inteligente. Son apenas las diez, y necesito una siesta ". "Sí, todos deberíamos tomar siestas", dijo Natalie con cansancio. Una criada entró con una pequeña fuente y caminó en silencio por la habitación, casi dem asiado ágil para hacerse notar. "Espera", dijo Kriss. "¿No crees que van a hablar de las cosas de la recepción en el informe, ¿verdad?" Celeste gimió. "Odiaba esa cosa estúpida. Usted y América tenido suerte. " "¿Es una broma, ¿verdad? ¿Tienes alguna ... " Las palabras de Kriss dejados como la sirvienta se detuvo justo a mi izquierda, dejando al descubierto una pequeña nota doblada sobre el plato. Sentía los ojos de todos en mí, ya que tentativamente tomó la carta y la leí. "¿Es que a partir de Maxon", preguntó Kriss, tratando de no parecer tan interesada c omo ella.

"Sí." Yo no miro para arriba. "¿Qué dice?" Sondeó. "Eso tiene que verme por un momento." Celeste se rió. "Suena como si estuvieras en problemas." Suspiré y me puse a seguir la limpieza de la habitación. "Supongo que sólo hay una manera de averiguarlo." "A lo mejor, finalmente patear a salir," Celeste susurró lo

suficientemente fuerte como para mí escuchar. "¿Eso crees?" Natalie pidió un poco demasiado entusiasmo. Un escalofrío me recorrió. Tal vez me estaba pateando fuera! Si quería hablar conmigo o pasar tiempo conmigo, ¿no le han dicho de otra manera? Maxon estaba esperando en el pasillo, y se acercó tímidamente. No parecía molesto, pero él parecía tenso. Me preparé. "¿Y?" Me tomó del brazo. "Tenemos quince minutos. Lo que estoy a punto de mostrar, no se puede compartir con nadie. ¿Entiendes? " Asentí con la cabeza. "Está bien." Nos lanzó por las escaleras, hasta llegar a la tercera planta.

Con suavidad pero con rapidez, Maxon me llevó por el pasillo a un conjunto de puer tas dobles blancas. "Quince minutos", recuerda. "Quince minutos". Sacó una llave del bolsillo y abrió una de las puertas, manteniéndolo abierto para que yo pudiera ir delante de él. La habitación era amplia y luminosa, con un montón de ventanas y dos puertas que dan a un balcón junto a la pared. Había una cama, un armario enorme, y una mesa con sillas, pero que no sea que la habitación estaba vacía. No hay cuadros en las paredes, ni piezas en los estantes con incrustaciones. Incluso la pintura era un poco monótona. "Esta es la suite de la princesa", dijo en voz baja Maxon. Mis ojos se abrieron. "Sé que no hay mucho que ver en estos momentos. La princesa se supone que debe elegir la decoración, así que una vez que mi madre se mudó a la habitación de la reina, el habitación fue despojado ". Queen Amberly había dormido aquí. Algo acerca de la habitación era mágico. Maxon se colocó detrás de mí y comenzó a señalar. "Esas puertas van a la terraza.

Y más allá "-señaló el otro extremo de la habitación - "Las puertas van al estudio personal de la princesa. Aquí "-señaló una puerta a la derecha-" esto va a mi habitación. No se puede tener a la princesa también muy lejos ". Sentí que me sonrojaba pensando en dormir aquí con Maxon tan cerca. Dio un paso hacia el armario. "¿Y esto? Detrás de este mueble es el escape a la caja fuerte. Se puede llegar a otros lugares de la palacio de esta manera, también, pero eso es su principal objetivo. "Suspiró. "Se trata de una ligera desviación, pero pensé que valdría la pena." Maxon puso la mano en un cierre oculto, y el armario y el panel de la pared detrás de él balanceó hacia adelante. Lo vi sonreír en el espacio que hay detrás ella. "Justo a tiempo". "No me lo perdería por nada", dijo otra voz. Aspiré una bocanada de aire. No había manera de que la voz pertenecía a quien yo creía que sí. Me acerqué para ver alrededor de la pieza descomunal de muebles y La cara sonriente de Maxon. Allí, vestido con ropa muy claras y con el pelo recogido en un moño, fue Marlee.

"Marlee?" Susurré, seguro de que había que estar soñando. "¿Qué estás haciendo aquí?" "Te he echado mucho de menos!" Gritó, y corrió hacia mí con los brazos abiertos. Con sus manos extendidas, pude ver claramente las rojas, que producen cicatrizac ión en su palmas. Realmente fue Marlee. Ella me envolvió en un abrazo, y cayó al suelo, estaba tan abrumado. No podía dejar de llorar y pedir una y otra vez lo que en el mundo que estaba haciendo aquí. Cuando me tranquilicé bastante tiempo, Maxon me llamó la atención. "Diez minutos. Voy a estar esperando afuera. Marlee, puede dejar el camino por donde viniste ". Ella le dio su palabra, y Maxon nos dejó solos. "No entiendo", le dije. "Se suponía que tenías que ir al sur. Se suponía que un ocho. ¿Dónde está Carter? " Ella sonrió a través de mi malentendido. "Hemos estado aquí todo el tiempo. Acabo de empezar a trabajar en las cocinas, y Carter sigue en el mejorando, pero creo que va a estar en el establo antes ". "En vías de recuperación?" Tantas preguntas corrían por mi mente, yo no estaba seguro

de por qué uno falló con un globo. "Sí, él camina y puede sentarse y ponerse de pie, pero es difícil para él hacer nada dem asiado extenuante. Está ayudando en la cocina hasta que esté totalmente curado. Él es va a estar bien sin embargo. Y mírame ", dijo ella, extendiendo las dos manos. "Hemos estado muy bien atendidos. Ellos no son agradables, pero por lo menos no me duele más ". Toqué con cuidado las líneas hinchados en sus palmas, seguro de que podría no ser real mente dolorosa. Pero ella no se inmutó, y después de un momento me deslicé mi mano en la de ella. Se sentía raro, pero a la vez completamente natural. Marlee estaba aquí. Y yo estaba sosteniendo su mano. "Así Maxon del que tenía en el palacio todo el tiempo?" Ella asintió con la cabeza. "Después de la paliza, tenía miedo de que se verían perjudicados si nos quedamos por n uestra cuenta, así que nos mantiene aquí. Otros dos funcionarios, un hermano y hermana, que tenía familia en Panamá, fueron enviados en su lugar.

Vamos por nuevos nombres, y Carter está creciendo la barba, así que después de un tiem po vamos a mezclar pulg No mucha gente sabe que estamos en el palacio, en primer lugar, sólo algunos de lo s cocineros con los que trabajo, una de las enfermeras, y Maxon. Ni siquiera creo que el guardias saben porque tienen que responder ante el rey, y él no se complace en sab er ". Ella negó con la cabeza antes de pasar rápidamente. "Nuestro pequeño apartamento es pequeño, básicamente, era suficiente espacio, por nues tra cama y algunos estantes, pero al menos está limpio. Estoy tratando de coser una colcha nueva, pero no estoy-" "Espera. Nuestra cama? Al igual que en, comparte uno? " "Nos casamos hace dos días. Le dije a Maxon la mañana nos Caned que me encantó Carter y que él era el que yo quería casar, y me disculpé por hacerle daño. No le importaba, por supuesto. Él vino a mí hace dos días diciendo que no había algún gran acontecimiento de eventos y que si queríamos casarnos, este era el momento ". Conté hacia atrás.

Hace dos días fue cuando la Federación Alemana había llegado. Todo el personal de palacio ya sea ayudando a servir o su preparación para las damas de Italia. "Maxon me delató. No estoy seguro de que nunca voy a ver a mis padres. La mayor distancia que tienen de mí, mejor ". Me di cuenta de que se dolía decirlo, pero yo entendía por qué. Si hubiera sido yo, y yo estaba de repente un ocho, lo más amable que podía hacer po r mi familia era desaparecer. Llevará tiempo, pero la gente se olvidaría. Con el tiempo, mis padres se recuperarían. Para alejar sus tristes pensamientos, desplegaron su mano izquierda, y me di cue nta de la pequeña banda a través de su dedo por primera vez. Se cordel atado en un nudo simple, pero fue una declaración clara: No tengo. "Creo que voy a tener que hacer que darme uno nuevo pronto, ya estoy deshilachad o éste. Supongo que si se trabaja en los establos, voy a tener que hacer él un nuevo anillo de todos los días. "Ella se encogió de hombros alegremente. "No es que me importe." Mi mente había saltado a otra pregunta que me preocupaba que podría ser desagradable

para preguntar, pero yo sabía que nunca sería capaz de tener este tipo de conversac ión con mi mamá o Kenna. "Entonces, ¿usted ... ¿sabes?" Le tomó un momento para comprender, pero luego se echó a reír. "Oh! Sí, tenemos ". Los dos nos reímos. "¿Cómo es posible?" "¿La verdad? Un poco incómodo al principio. La segunda vez fue mejor ". "Oh." Yo no sabía qué más decir. "Sí". Hubo una pequeña pausa. "He estado muy solo sin ti. Te echo de menos. "Jugué con el pedacito de hilo en el dedo. "Yo también te extraño. Tal vez tú eres la princesa, puedo sorprender aquí todo el tiempo. " Solté un bufido. "No estoy tan seguro de que va a suceder." "¿Qué quieres decir?" Preguntó ella, su cara poniéndose serio. "Sigues siendo su favorito, ¿verdad?" Me encogí de hombros. "¿Qué pasó?" La pregunta estaba mezclada con preocupación, y yo no quería admitir que había

comenzado con la pérdida de ella. No fue su culpa. "Sólo las cosas." "Estados Unidos, ¿qué está pasando?" Suspiré. "Después de que consiguió azotado, me enfadé con Maxon. Me tomó un tiempo darme cuenta de que él no hubiera hecho algo así si pudiera han detenido. " Marlee asintió. "Él trató muy duro, América. Y cuando no podía, él hizo todo lo posible para mejorar la situación. Así que no te enojes él ". "Yo no lo soy, pero tampoco estoy seguro de que quiero ser la princesa. No sé si yo podría hacer lo que hizo. Y luego estaba esta encuesta en un revista Celeste me mostró. La gente no me gusta, Marlee. Estoy en la parte inferior. "No estoy seguro de que tengo lo que se necesita. Nunca fui una buena opción, y parece como que estoy cayendo en picado. Y ahora ... ahora ... Creo Maxon quiere Kriss ". "Kriss? ¿Cuándo pasó eso? "

"No tengo ni idea, y no sé qué hacer. Una parte de mí piensa que es una buena cosa. Sería una mejor princesa, y si de verdad le gusta, quiero que sea feliz. Y se supone que tiene que hacer otra eliminación muy pronto. Cuando él me llamó hoy, pensé que podría ir a casa. " Marlee se echó a reír. "Eres tan ridículo. Si Maxon no tenía sentimientos por ti, lo habría enviado a casa hace mucho tiempo. La razón por la que sigues aquí es porque se niega a perder la esperanza ". Algo entre una bobina y una risa salió de mi boca. "Me gustaría que pudiéramos hablar más, pero hay que ir", dijo. "Estamos aprovechando el cambio de guardias para hacer esto." "No me importa que sea corto. Me alegra saber que estás bien ". Ella me llevó en un abrazo. "No te rindas todavía, ¿de acuerdo?" "No lo haré. Tal vez usted me podría enviar una carta o algo así alguna vez? " "Eso podría funcionar. Ya veremos. "Ella me dejó ir, y nos quedamos juntos. "Si a mí me encuestados, habría votado por usted. Siempre he pensado que debería ser tú. " Me sonrojé.

"Vamos, ahora. Saluda a tu esposo para mí. " "Lo haré". Nimbly, ella se acercó al armario y encontró el pestillo. Por alguna razón, pensé que la paliza se rompería, pero ella era más fuerte ahora. Ella incluso se comportaba de manera diferente. Marlee se volvió hacia mí soplar un beso y desapareció. Rápidamente me salí de la habitación y me pareció que Maxon estaba esperando en el pasil lo. Al sonido de la puerta, levantó la vista de su libro, sonriendo, y yo se acercó a sentarse junto a él. "¿Por qué no me lo dijiste antes?" "Tenía que asegurarse de que estaban a salvo primero. Mi padre no sabe que hice esto, y hasta que yo sabía que no pondría en peligro a ell os, tuve que quedar para mí. Tengo la esperanza de arreglar para que usted la ve más, pero eso llevará tiempo ". Sentí que mis hombros iluminan, como si los ladrillos de la

preocupación que había est ado llevando alrededor estaban cayendo a la vez. La felicidad de ver a Marlee, el seguridad de que Maxon era tan amable como yo pensaba que era, y el alivio gener al de que esta reunión no se trataba de que me estaban enviando a casa abrumadora.

"Gracias", le susurré. "Por supuesto." No estaba seguro de qué más decir. Después de un momento Maxon se aclaró la garganta. "Sé que se oponen a hacer las partes difíciles de este trabajo, pero hay un montón de oportunidades aquí. Creo que se podría hacer grandes cosas. Puedo digo que ver al príncipe en mí ahora, pero que tenía que venir con el tiempo si alguna vez va a ser realmente la mía. " Mis ojos tenían el suyo. "Lo sé." "No puedo leer más. Yo solía ser capaz de verlo al principio, cuando usted realmente no se preocupan p or mí, y cuando las cosas cambiaron entre nosotros, me miraste diferente. Ahora bien, hay momentos en los que creo que está ahí y los demás cuando parece que ya has ido ". "Yo no estoy pidiendo que decir que me amas. No estoy pidiendo que decidir pronto quieres ser una princesa. Sólo necesito saber si quieres ser aquí en absoluto. " Esa fue la pregunta, ¿no?

Yo todavía no sabía si podía hacer el trabajo, pero no estaba seguro de que quería renun ciar a ella. Y al ver esta bondad en Maxon cambió mi corazón. Todavía había mucho que considerar, pero no podía renunciar. Ahora no. La mano de Maxon estaba descansando en su pierna, y se deslizó bajo su mina. Él me dio un abrazo de bienvenida. "Si todavía me aceptas, quiero quedarme." Maxon dejó escapar un suspiro de alivio. "Me gustaría mucho." Volví a la habitación de la mujer después de una breve parada en el baño. Nadie dijo nada hasta que me senté, y fue Kriss que fue lo suficientemente valient e para preguntar. "¿Qué fue todo eso?" Yo no miraba sólo a ella, sino a todos los ojos que miran. "Prefiero no decirlo." Con la cara hinchada, una respuesta como eso fue suficiente para hacer que parez ca que nada bueno podía venir de la reunión, pero si eso era lo que Que tenía que decir para proteger Marlee, entonces yo estaba bien con eso.

Lo que realmente dolió fue Celeste apretando los labios para ocultar su sonrisa, l as cejas levantadas de Natalie mientras fingían leer su préstamo revista, y la mirada esperanzadora entre Kriss y Elise. La competencia fue más profunda de lo que había imaginado. CAPÍTULO 21 Nos libramos de la humillación de hacer frente a las consecuencias de nuestras rec epciones en el puerto trhee. Las visitas de nuestros amigos extranjeros eran mencionan de pasada, pero los hechos reales se mantuvieron al público. No fue hasta la mañana siguiente que Silvia y la reina llegó a hablar con nosotros sobre nuestras actuaciones. "Fue una tarea muy desalentadora que les dimos, y absolutamente podría haber ido m uy mal. Estoy encantado de decir, sin embargo, que los dos equipos hicieron muy bien. "Silvia miró a cada uno de nosotros valorativamente. Todos suspiramos, y me tomó la mano de Kriss como ella hizo lo mismo. Tan confundido como yo era de ella y Maxon, sabía que no había manera de que podría haber hecho a través de que sin ella. "Si te digo la verdad, un evento fue un poco mejor que la otra, pero todo lo que debe estar orgulloso de sus logros. Hemos recibido cartas de agradecimiento

de nuestros viejos amigos de la Federación Alemana de tu hosting gracia ", dijo Si lvia, mirando a Celeste, Natalie, y Elise. "Había algunos pequeños contratiempos, y no creo que ninguno de nosotros realmente disfrutar de e ste tipo de asuntos serios, pero sin duda lo hicieron. "Y en cuanto a ustedes dos," Silvia volvió hacia Kriss y yo. "Las mujeres de Italia se divirtieron muchísimo. Estaban muy impresionados con su estilo, y la comida, y se hizo un punto especial para pedir el vino que sirve , así, bravo! Yo no estaría sorprendido si Illea ganó un maravilloso nuevo aliado basa en que bienvenidos. Usted es digno de elogio. " Kriss chilló, y dejó escapar una risa nerviosa, bastante feliz de que todo había termi nado, y mucho menos que nos lo ganamos a los demás. Silvia llegó a hablar de cómo iba a estar escribiendo un informe oficial a entregar al rey y Maxon, pero dijo que ninguno de nosotros tenía un cosa de que preocuparse. Mientras hablaba, una doncella corrió a la habitación y corrió hacia la reina, susurra ndo en su oído. "Absolutamente, se puede", dijo la reina, de pronto de pie y caminar hacia adela

nte. La criada se apresuró a regresar y abrió la puerta para que el rey y Maxon. Sabía que los hombres no debían entrar en esta habitación sin la reina de permiso, pero era cómico verlo en acción. Al entrar, nos quedamos con una reverencia, pero no parece que se preocupan por las formalidades. "Estimados señoras, nos lamentamos entrometerme, pero tenemos noticias urgentes," el rey nos informó. "Me temo que hemos tenido un desarrollo con la guerra en Nueva Asia", dijo Maxon firmeza. "La situación es tan grave que el padre y yo nos vamos esta mismo momento para ver si podemos hacer algo bueno ". "¿Qué pasa?", Preguntó la reina, agarrándose el pecho. "No es nada de qué preocuparse, mi amor", dijo el rey con confianza. Pero eso no podía ser una declaración completamente honesto si tenían que salir corrie ndo de aquí tan repentinamente. Maxon se acercó a su madre. Tuvieron una breve conversación en voz baja antes de que ella lo besó en la frente. Él la abrazó y dio un paso de distancia.

El rey comenzó a recitar una lista de instrucciones a la reina mientras Maxon vino a decir adiós a cada uno de nosotros. Su adiós a Natalie era tan corto que casi no sucedió. Natalie no parecía demasiado molesto, y yo no sabía qué hacer con eso. Era que en realidad no se preocupa por la falta de afecto de Maxon, o estaba tan pre ocupado de que estaba haciendo un esfuerzo para mantener la calma? Celeste se cubre a sí misma a través de Maxon y explotó en la peor muestra de llanto f also que jamás había visto. Me recordó a mayo, cuando se era más joven, lágrimas pensando mágicamente traer dinero para que tengamos lo que que ríamos. Cuando fue a desenredarse, se plantó un beso en sus labios que con prontitud y en forma tan cortés como sea posible-se limpió después de que se le dio la espalda. Elise y Kriss estaban tan cerca que oí sus adioses a ellos. "Llamar con antelación y les digo que ir fácil en nosotros", dijo Elise. Casi había olvidado que la razón principal por la que todavía estaba aquí era que tenía vínculos familiares con los líderes en New Asia. Me preguntaba si esta guerra va cuesta abajo su costaría su lugar.

Entonces, de repente me di cuenta de que no tenía ni idea de lo que Illea podía perd er si perdemos esta guerra. "Si me dan un teléfono, voy a hablar con mis padres", prometió. Maxon asintió y besó la mano de Elise, luego se acercó a Kriss. Ella inmediatamente se entrelazó sus dedos en la suya. "¿Va a estar en peligro", preguntó en voz baja, su voz empieza a temblar. "No lo sé. Durante nuestro último viaje a Nueva Asia, la situación no era tan tensa. No puedo estar seguro de que esta vez. "Su voz era tan tierno, sentí que debería haber estado teniendo esta conversación en privado. Kriss levantó la mirada al techo y suspiró, y en ese segundo Maxon rápida mirada a mí. Aparté los ojos. "Por favor, tenga cuidado", susurró. Una lágrima cayó sobre su mejilla. "Por supuesto, querida." Maxon le dio un pequeño saludo tonto, lo que la hizo reír u n poco. Luego la besó en la mejilla y puso sus labios en su oreja. "Por favor, trate de mantener mi madre entretenidos. Ella se preocupa ". Él se apartó para mirarla a los ojos, y Kriss asintió y soltó las manos. El segundo ya no se tocaban, un temblor fue

a través de su cuerpo. Manos de Maxon se torcieron por un segundo, como si fuera a abrazarla, pero lueg o se apartó y comenzó a caminar hacia mí. Como si las palabras de Maxon de la semana pasada no fueron suficientes, aquí esta ba la prueba física de su relación. Por la mirada de ella, tenían algo muy dulce y real. Una ojeada de Kriss con el rostro entre las manos era una prueba de lo mucho que se preocupaba por él. O eso, o ella era una actriz increíble. Traté de evaluar su expresión cuando él me miró con respecto al modo en que la había mirad o Kriss. ¿Sería lo mismo? Hubo menos calor allí? "Trata de no meterse en problemas mientras estoy fuera, ¿de acuerdo?", Dijo en bro ma. No bromeaba con Kriss. ¿Significa algo? Levanté mi mano derecha. "Me comprometo a estar en mi mejor comportamiento." Él se rió entre dientes.

"Excelente. Una cosa menos de qué preocuparse ". "¿Qué pasa con nosotros? ¿Hay que preocuparse? " Maxon negó con la cabeza. "Debemos ser capaces de suavizar lo que está pasando. Padre puede ser muy diplomática y " "Eres un idiota a veces", le dije mientras la frente de Maxon fruncido. "Me refiero a ti. ¿Hay que preocuparse por ti? " Su rostro estaba muy serio entonces y no hizo nada para ayudar a mis miedos. "Volar y volar. Si podemos llegar a la tierra ... "Maxon tragó una vez, y vi lo asustada que estab a. Quería preguntarle algo más, pero yo no sabía qué decir. Se aclaró la garganta. "Estados Unidos, antes de ir ..." Miré a la cara de Maxon y sentí las lágrimas en aumento. "Necesito que sepas que todo," "Maxon," el rey gritó. Maxon levantó la cabeza y esperó a que las instrucciones de su padre. "Tenemos que ir." Maxon asintió. "Adiós, Estados Unidos", dijo en voz baja, y levantó la mano a los labios.

Mientras lo hacía, notó la pequeña pulsera hecha en casa I llevaba. Lo estudió, pareciendo confundido, entonces me besó la mano con ternura. Esa pequeña pluma de un beso me envió de nuevo a un recuerdo que sentía años. Él había besado la mano como que mi primera noche en el palacio cuando había gritó él, cuando había dejado que me quede de todos modos. Los ojos de las otras chicas estaban pegados al rey y Maxon al salir, pero yo es taba viendo la reina. Todo su cuerpo parecía débil. ¿Cuántos veces se su marido y único hijo pueden poner en peligro antes de que ella rompió? En cuanto la puerta se cerró detrás de su familia, la reina Amberly parpadeó un par de veces, respiró hondo y se irguió en toda su estatura. "Perdóname, señoras, pero esta repentina noticia requerirá mucho trabajo de mi parte. Creo que es mejor si me voy a mi habitación, así que me puedo concentrar. "Ella esta ba luchando tan duro. "¿Qué tal si almorzamos entregado aquí, así que se puede comer en su tiempo libre, y me uniré a todos por esta noche la cena?"

Nos saludamos con la cabeza. "Excelente," dijo, y se volvió para marcharse. Yo sabía que ella era fuerte. Había crecido en un barrio pobre en una provincia pobre, trabajando en una fábrica hasta que fue elegido para la selección. Entonces, una vez que ella era la reina, ella sufrió aborto involuntario después de aborto involuntario antes de que finalmente tuvo un hijo. Ella haría a su habitación mirando como una dama, ya que su posición exigía. Pero ella lloró una vez que estaba sola. Después de la reina izquierda, Celeste fue, también. Entonces decidí que no tenía que estar bien. Fui a mi habitación, con ganas de estar solo y pensar. Me preguntaba sobre Kriss. ¿Cómo era posible que ella y Maxon repente conectado? No hace mucho tiempo, él me estaba haciendo promesas sobre nuestro futuro. No podía haber sido tan interesado en ella si él estaba diciendo esas cosas íntimas a mí. Debe de haber sucedido después de eso. El día pasó rápido. Después de la cena, ya que mis criadas en silencio me ayudaron a prepararme para l a cama, una sola frase me levantó de mis reflexiones.

"¿Sabes quién me encontré en esta mañana, señorita?" Preguntó Anne mientras tira suavemente un cepillo por el pelo. "¿Quién?" "Oficial de Leger." Me quedé inmóvil, pero sólo por una fracción de segundo. "Ah, sí?", Le dije. Mantuve mis ojos en mi reflejo mientras continuaban. "Sí," dijo Lucy. "Me dijo que estaba haciendo un barrido de su habitación. Algo acerca de la seguridad. "Ella parecía un poco confundido. "Era extraño, sin embargo," dijo Anne, haciéndose eco de la expresión de Lucy. "Él estaba en sus vestidos de civil, sin el uniforme. Él no debería estar haciendo la seguridad trabajar en su tiempo libre ". "Debe ser muy dedicado", me comentó en un tono desconectado. "Creo que él es", dijo Lucy con asombro. "Cada vez que lo veo en torno al palacio, que siempre notar cosas. Es un muy buen soldado ". "Es cierto", dijo Mary asunto con total naturalidad. "Algunos de los hombres que vienen por aquí realmente no son aptos para el trabajo ." "Y él se ve bien en sus vestidos de civil. La mayoría de ellos se ven terribles una vez que llegue a salir de sus uniformes "

, comentó Lucy. María se rió y se sonrojó, e incluso Anne esbozó una sonrisa. Había pasado mucho tiempo desde que habían parecido tan relajados. Otro día, en otro momento, podría ser divertido cotillear sobre los guardias. Hoy no sin embargo. Todo lo que podía pensar era en que había una carta en mi habitación desde Aspen. Quería mirar por encima del hombro en mi tarro, pero no me atreví. Se sentía como una eternidad antes de que me dejaron solo. Me obligué a ser paciente y esperar unos minutos para asegurarse de que no vuelvan . Por último, me se lanzó a la cama y agarró mi tarro. Efectivamente, un pequeño pedazo de papel me estaba esperando. Maxon ha desaparecido. Esto cambia todo. CAPÍTULO 22 "Hola?" Susurré, siguiendo las instrucciones Aspen había dejado para mí el día antes. Con cautela entré en una habitación iluminada sólo por el desvanecimiento luz derramándose a través de las cortinas de gasa, pero fue suficiente para mí ver la emoción en el rostro de Aspen.

Cerré la puerta detrás de mí, y de inmediato corrió hacia mí y me recogí. "Te he echado de menos." "Yo también te extrañé. Estaba tan ocupado con la recepción, que apenas tenía tiempo para respirar ". "Me alegro de que haya terminado. ¿Has tenido un tiempo difícil llegar hasta aquí? ", Bromeó. Me reí. "En serio, Aspen, eres muy bueno en su trabajo." Fue casi cómico lo sencillo que s u idea era. La reina era un poco más relajado a la hora de ejecutar el palacio. O tal vez ella estaba distraída. De cualquier manera, ella había hecho la cena una opción: en su habitación o piso de a bajo. Mi criadas me preparado para la comida, pero en lugar de dirigirse al comedor, cami né por el pasillo a la antigua habitación de Bariel. Era demasiado fácil. Él sonrió mientras tomaba en mi elogio y me sentó en la esquina trasera de la habitación en unos cojines que ya había apilados allí. "¿Está usted cómodo? "

Asentí con la cabeza y esperaba que él se siente también, pero no lo hizo. En su lugar, empujado sobre un sofá grande, que bloqueó la puerta de la vista, y lue go se retiró en una tabla que rozó la parte superior de la cabeza ya que nos sentamos en el suelo. Finalmente, cogió un paquete que había dejado encima de la mesaque olía como los alim entos y asentado junto a mí. "Casi como en casa, ¿eh?" Él se movió detrás de mí, así que estaba entre sus piernas. La situación era tan familiar y el espacio era tan pequeño que se hizo sentir un poco como nuestra antigua casa en el árbol. Era como si hubiera tomado un pedazo de algo que creía haber perdido para siempre y la coloqué cuidadosamente en mis manos. "Es incluso mejor." Suspiré, apoyándose en él. Después de un minuto sentí sus dedos por mi pelo peinado. Me dio escalofríos. Durante un rato nos sentamos en silencio, y yo cerré los ojos y se concentró en el s onido de la respiración de Aspen. No hace mucho tiempo, que había hecho el mismo cosa con Maxon. Pero esta vez fue diferente.

Si tuviera que hacerlo, pensé que podía recoger la respiración de Aspen de una multitu d. Yo lo conocía tan bien. Y, claro, sabía Este poco de paz era todo lo que había estado anhelando y Aspen hizo real. "¿Qué estás pensando, Mer?" "Un montón de cosas." Suspiré. "Home, usted, Maxon, la selección, todo." "¿Qué piensas de todo eso?" "Sobre todo lo confuso que me hacen sobre ellas. Gusta cómo me creo que entiendo lo que me está pasando, y luego algo cambia, y mis s entimientos cambiar ". Aspen se quedó callado por un momento, y su voz sonaba afligida cuando preguntó: "¿Sus sentimientos hacia mí cambiar mucho?" "¡No!", Le dije, empujando a mí mismo más cerca de él. "En todo caso, usted es la única constante. Yo sé que si todo se vuelve al revés, usted todavía será aquí, en el mismo lugar exacto. Todo se vuelve tan loca que mi amor por ti es empujado a un segundo plano, pero sé que siempre está ahí. ¿Eso tiene

sentido? " "Así es. Sé que hago todo esto más complicado de lo que ya es. Me alegra saber que no estoy completamente fuera de la carrera sin embargo. " Aspen envolvió con sus brazos alrededor de mí, como si me podía mantener para siempre. "No nos hemos olvidado," le prometí. "A veces me siento como Maxon y yo estamos en nuestra propia versión de la Selección . Es sólo él y yo, y uno de nosotros va a conseguir que en el final, y no puedo decidir quién es peor. Maxon no sabe exactamente que estamos compitiendo, por lo que podría no ser capaz de intentar tan duro. Pero entonces, tengo que ocultar, por lo que no es como Te puedo dar todo lo que pueda. En realidad no es una lucha justa de cualquier manera ". "No se debe pensar de esa manera." "No sé de qué otra manera lo ve, Mer." Yo exhalado. "No vamos a hablar de eso." "Muy bien. No me gusta hablar de él de todos modos. ¿Qué pasa con todas las otras cosas que usted está confundido acerca de?

¿Qué está pasando? " "¿Te gusta ser un soldado?", Le pregunté, volviéndose hacia él. Él asintió con entusiasmo como él se agachó y abrió la comida. "Me encanta, Mer. Pensé que volvería a odio cada minuto, pero es fantástico. "El apareció un trozo de pan en la boca y no paraba de hablar. "Quiero decir, no las cosas obvias, como que estoy siempre está harta. Ellos quieren que seamos grandes, así hay un montón de comida. Y las inyecciones, también ", dijo, que modifica sus pensamientos. "Pero no están tan mal. Y me da una mesada. Aunque tengo todo lo que necesito, tengo dinero. " Se detuvo por un momento, jugando con una rodaja de naranja. "Sé que usted sabe lo bien que se siente para enviar dinero a casa." Me di cuenta de que estaba pensando en su madre y sus seis hermanos. Había sido la figura del padre en su casa, me preguntaba si que lo hizo aún más nostalgia que yo. Se aclaró la garganta y continuó. "Pero hay otras cosas que no me esperaba a gustar también. Me gusta mucho la disciplina y la rutina. Me gusta saber que estoy haciendo algo necesario. Me siento tan ... contenido.

He estado inquieta desde hace años, a contar de valores o limpiando casas. Ahora me siento como yo estoy haciendo lo que debía hacer ". "Así que eso es un gran sí? Lo amas? " "Completamente". "Pero no te gusta Maxon. Y sé que no te gusta la forma en Illea se ejecuta. Estamos acostumbrados a hablar de ello en casa, y luego todo eso con la la gente del sur de perder sus castas. Sé que te molesta, también. " Él asintió con la cabeza. "Creo que es cruel." "Entonces, ¿estás bien con lo protege? Usted lucha contra los rebeldes para mantener al rey y Maxon seguro. Ellos son los que hacen que todo sucede, y no le gusta nada de lo que hacen. Entonces, ¿cómo te gusta tu trabajo? " Se mordió como él pensaba. Supongo que no tiene sentido, pero ... bueno, como he dicho, está el sentido de pr opósito. Y sentimiento cuestionada y comprometida, la capacidad de hacer algo más con mi vida.

Quizás Illea no es perfecto. De hecho, es todo lo contrario. Pero tengo que ... tengo esperanza ", que dijo simplemente. Nos quedamos en silencio por un momento mientras la palabra se apoderó de nosotros . "Tengo la sensación de que las cosas han ido mejor de lo que eran, aunque sinceram ente no sé lo suficiente sobre nuestra historia para demostrarlo. Y tengo la sensación de que las cosas se pondrán aún mejor en el futuro. Creo que hay posibilidades. "Y tal vez esto es una tontería, pero es mi país. Yo entiendo que se ha roto, pero eso no significa que estos anarquistas sólo puede n venir y tomarlo. Todavía es mío. ¿Suena loco? " Mordisqueé mi pan y reflexionaba sobre las palabras de Aspen. Me llevaron de vuelta a nuestra casa del árbol y todas las veces que me gustaría hac erle preguntas sobre cosas. Incluso si no estaba de acuerdo, que me ayudó a entender mejor. Pero no me acuerdo en este punto. De hecho, me ayudó a ver lo que era probablemente

escondido en el corazón de todo este tiempo. "No suena loco en absoluto. Suena totalmente razonable ". "¿Eso ayuda con lo que usted ha estado pensando?" "Así es." "¿Vas a explicar nada de eso?" Yo le sonreí. "Todavía no." Aunque Aspen era inteligente, y él podría ya haber adivinado. La mirada nostálgica en sus ojos le sugirió que probablemente tenía. Apartó la mirada por un momento, pasándose la mano por mi brazo, acabado jugando con el brazalete botón alrededor de mi muñeca. "Somos un desastre, ¿no? " "Un grande". "A veces me siento como si fuéramos un nudo, demasiado enredado para ser desmontad o." Asentí con la cabeza. "Es cierto. Gran parte de mí está atada a ti. Me siento un poco perdido sin ti ". Aspen me atrajo hacia sí, pasando una mano por encima de mi templo y por mi mejill a.

"Tendremos que estar enredado en cuando." Me besó suavemente, al igual que, si presionaba demasiado, el momento podría rompers e y perderíamos todo. Tal vez tenía razón. Lentamente, bajó me al colchón de almohadas, que se aferra a mí, trazando curvas mientras me besaba u na y otra vez. Todo era tan familiar, tan seguro. Pasé los dedos por el cabello cortado de Aspen, recordando la forma en que solía cae r y hacerle cosquillas a mi cara cuando me besó. Noté sus brazos a mi alrededor, de modo mucho más completo de lo que solían ser, tanto más resistente. Incluso la forma en que me había cambiado de lugar. Hubo una nueva confianza allí, algo inculcado en él a través de convertirse en dos, convirtiéndose en un soldado. Demasiado pronto llegó el momento de irse, y Aspen me acompañó hasta la puerta. Me dio un largo beso, me hace un poco de mareo. "Voy a tratar de conseguir otra nota a la brevedad ", prometió. "Voy a estar esperando." Me incliné hacia él, aferrándose a él por un largo momento. Entonces, para mantenernos a salvo, me fui.

Mis doncellas me prepped para la cama, y ??me fui a través de él en un sueño. Solía ??sentir que la selección era una opción: Maxon o Aspen. Y como si eso Se toma un poco de mi corazón podría hacer sencillamente, que creció hasta convertirse en muchas cosas más. Era yo un niño de cinco o tres? Cuando esto terminó, voy a ser un dos o uno? Me volvería a vivir mis días como la esposa de un oficial o de un rey? ¿Me deslice silenciosamente en segundo plano en el que siempre había estado tan cómodo o forzarme a la fama que siempre había temido? Podría felizmente hago bien? ¿No podría odiar a quien Maxon terminó con si elegía Aspen? ¿No podría odiar a quien Aspen eligió si me quedaba con Maxon? A medida que fui a la cama y apagué la luz, me recordé a mí mismo que era mi decisión de estar aquí. Aspen podría haber preguntado, y mi madre puede han empujado, pero nadie me obligó a llenar el formulario para la selección. Lo que iba a venir, que acababa de hacerle frente. Tendría que. CAPÍTULO 23

Me hizo una reverencia a la reina como entré en el comedor, pero ella no se dio cu enta. Miré a Elise, quien fue el único que ya está ahí, y se limitó a encogerse de hombros. Me senté como entraron Natalie y Celeste y estaban igualmente ignorados y, por últim o Kriss llegué, sentado a mi lado, pero manteniendo sus ojos en Queen Amberly. La reina parecía estar en su propio mundo, mirando al suelo o, en ocasiones mirand o de Maxon y el rey de sillas, como si algo iba mal. Los mayordomos empezaron a servir la comida, y la mayoría de las chicas empezaron a comer, pero Kriss vigilaban en la mesa principal. "¿Sabes lo que pasa?", Le susurré. Kriss suspiró y se volvió hacia mí. "Elise llamó a su familia para obtener una idea de lo que estaba sucediendo y tene r a sus familiares y cumplir con Maxon el rey una vez que llegó a New Asia. Pero la familia de Elise dice que nunca llegaron. " "Nunca lo hicieron?" Kriss asintió. "Lo extraño es que el rey llamó cuando aterrizaron, y él y Maxon tanto habló con la rein a Amberly.

Están bien, y le dijo que estaban en New Asia, pero la familia de Elise decían nunca apareció ". Me arrugó la frente, tratando de entender. "¿Qué significa todo esto?" "No lo sé", confesó. "Ellos dicen que están ahí, así que ¿cómo podría no serlo? No tiene sentido. " "Eh", le dije, no estoy seguro de qué más añadir. ¿Por qué la familia de Elise no sabía que estaban allí? ¿Y si, tal vez, no estaban realmente en Nueva Asia? ¿Dónde pueden estar? Kriss se acercó a mí. "Hay algo más que quiero hablar con usted acerca de," susurró. "Podríamos ir a dar un paseo por los jardines después de el desayuno? " "Por supuesto", respondí, ansiosos por escuchar lo que ella sabía. Ambos nos comimos rápidamente. No estaba segura de lo que había descubierto, pero si quería hablar afuera, hay una clara necesidad de mantener el secreto. La reina estaba tan distraído, que apenas si se dio cuenta cuando nos fuimos. Al entrar en los jardines iluminado por el sol era una maravilla. "Ha sido un tiempo desde que he estado aquí", le dije, cerrando los ojos y levanta

r la cara al sol. "Por lo general vienen con Maxon, ¿verdad?" "Mm-hmm." Un segundo después, me pregunté cómo lo sabía. Era de conocimiento común? Me aclaré la garganta. "Así que, ¿qué quieres hablar?" Se detuvo a la sombra de un árbol y se volvió hacia mí. "Creo que tú y yo deberíamos hablar de Maxon." "¿Qué pasa con él?" Ella se removió. "Bueno, me había preparado para perder. Creo que todos teníamos, a excepción quizá de Celeste. Era obvio, Estados Unidos. Él te quería. Y entonces todo lo que pasó con Marlee, y cambió. " Yo no estaba muy seguro de qué decir. "Entonces, ¿usted me acaba de decir que lo sientes para pasar a la parte superior o algo así?" "No", dijo enfáticamente. "Puedo ver que todavía se preocupa por ti. No estoy ciego. Sólo estoy diciendo, creo que tú y yo podría ser el cuello y el cuello en este punto. Me gustas.

Creo que eres una gran persona, y yo no quiero que las cosas se ponen feas, sin embargo resulta ". "Así que esto es ...?" Ella juntó las manos delante de ella, tratando de pensar en las palabras adecuadas . "This Is Me ofrezco para ser completamente honesto acerca de mi relación con Maxon. Y espero que usted haga lo mismo ". Crucé mis brazos y me fui a la única pregunta que me moría de ganas de preguntar. "¿Cuándo ustedes dos tan cerca?" Sus ojos se pusieron un poco soñadora, y jugaron con un pedazo de su cabello castaño claro. "Creo que después de todo con Marlee. Probablemente suena estúpido, pero yo le hice una tarjeta. Eso es lo que siempre hacía volver a casa cuando mis amigos estaban tristes. De todos modos, le encantó. Él dijo que nadie le había dado un presentar todavía. " ¿Qué? Oh. Wow.

Después de todo lo que había hecho por mí, si yo realmente nunca ha hecho nada por él a cambio? "Estaba tan feliz, me pidió que se sentara con él un rato en su habitación y" "Usted ha visto su cuarto?", Le pregunté, sorprendido. "Sí, no tiene usted?" Mi silencio fue toda la respuesta que necesitaba. "Oh", dijo torpemente. "Bueno, no te pierdes nada. Es oscuro, y hay un armero, y entonces él tiene este lío de fotos en la pared. No es nada especial ", prometió, saludando a la basura. "De todos modos, después de que él comenzó a visitar durante casi todos los momentos l ibres que tenía." Ella negó con la cabeza. "Sucedió tipo de ayuno." Suspiré. "Básicamente, me dijo," confesé. "Él hizo un pequeño comentario acerca de nosotros, tanto que necesitan aquí". "Así que ..." Se mordió el labio. "Estás muy seguro de que todavía te gusta?" ¿No había ya sospechado que? ¿Ella simplemente necesita que yo lo confirmo? "Kriss, es lo que realmente quiere oír todo esto?"

"¡Sí! Quiero saber cuál es mi posición. Y te diré lo que quieras saber, también. No nos estamos quedando esta cosa, pero eso no significa que tengamos que perderse en ella. " Entré en un corto círculo, tratando de dar sentido a todo. No estaba seguro de que era lo suficientemente valiente para hacer Maxon sobre K riss. Apenas podía hablar honestamente con él acerca de mí. Pero yo seguía sintiendo como si estuviera perdiendo pedazos de la verdad acerca d e donde yo estaba. Tal vez esta era mi única esperanza de realmente sabiendo. "Estoy bastante seguro de que quiere que me quede por un tiempo. Pero creo que te quiere aquí, también. " Ella asintió con la cabeza. "Me di cuenta." "¿Te ha besado?" Solté. Ella sonrió tímidamente. "No, pero creo que tendría si no le hubiera pedido que no. En mi familia, tenemos suerte de que esta tradición en la que no hacemos besar hasta que nos contratan.

A veces tenemos una fiesta cuando la gente anunciar su fecha de la boda, y todo el mundo puede ver el primer beso. Quiero que para mí ". "Pero él intentó?" "No, le expliqué antes de llegar tan lejos. Besa mis manos mucho, sin embargo, o, a veces en la mejilla. Creo que es una especie de dulce ", aventuró demasiado efusiva. Asentí con la cabeza, mirando a la hierba. "Espera," dijo ella, vacilante. "¿Te beso?" Una parte de mí quería presumir que yo era su primer beso nunca. Que cuando nos besamos, sentí como si el tiempo se detuvo. "Más o menos. Es un poco difícil de explicar, "I cubierta. Ella hizo una mueca. "No, no lo es. Tiene él o no es así? " "Es complicado." "Estados Unidos, si no vas a ser honesto, esto es una pérdida de tiempo. He venido aquí con el deseo de ser franco con usted. Pensé que nos iba a beneficiar a tanto por ser amable ". Me quedé allí, retorciéndose las manos, tratando de pensar en una manera de explicarme

. No es que no me agradó Kriss. Si me fui a casa, me gustaría que ganara. "Yo quiero ser tu amigo, Kriss. Yo como que pensaba que ya estábamos ". "Yo también," dijo suavemente. "Es difícil para mí compartir cosas privadas. Y aprecio tu honestidad, pero no estoy seguro de querer saberlo todo. A pesar de que le pregunté: "Yo dijo rápidamente, al ver las palabras que viene a los labios. "Yo ya sabía que tenía sentimientos por ti. Podía verlo. Creo que necesito cosas para ser vaga por el momento siendo ". Ella sonrió. "Yo lo respeto. ¿Me harías un favor si? " "Claro, si puedo." Se mordió el labio y apartó los ojos por un minuto. Cuando volvió a mirar, vi un atisbo de lágrimas en los ojos. "Si está seguro de que no me quiere, ¿podrías avisarme? No sé cómo se siente, pero lo amo. Y te agradecería que nos dijeron. Si usted sabe a ciencia cierta de todas formas ". Ella lo amaba.

Ella dijo en voz alta, sin miedo. Kriss amaba Maxon. "Si alguna vez me dijo con seguridad, te lo diría." "Y tal vez podríamos hacer otra promesa? Por no tener propósito en el camino del otro? Yo no quiero ganar de esa manera, y yo no lo hago piensa que lo sea ". "No soy Celeste", le dije con disgusto, y se rió. "Me comprometo a ser justo." "Está bien, entonces." Ella se secó los ojos y se enderezó su vestido. Podía verlo con tanta facilidad, lo elegante que se vería con la corona en la cabeza. "Tengo que irme", mentí. "Gracias por hablar conmigo." "Gracias por venir. Lo siento si yo era demasiado intrusivo ". "Está bien." Me alejé. "Te veré más tarde." "Está bien." Me volví tan rápido como pude sin ser grosero y me dirigí al palacio. Una vez dentro, Apreté el paso y subió corriendo las escaleras, dolor que ocultar. Me dirigí al segundo piso y me dirigí hacia mi habitación. Me di cuenta de un pedazo de papel en el suelo, que era inusual que el general palacio inmaculada.

Fue por la esquina que lleva a la puerta, por lo que supuse que sería para mí. Sin duda, me dio la vuelta y leí. Otro rebelde atacó esta mañana, esta vez en Paloma. Recuento actual es de más de trescientos muertos, al menos un centenar de heridos. Una vez más, la principal demanda parece estar concluida la selección, para pedir el fin de la línea real. Por favor, asesorar sobre la mejor respuesta. Mi cuerpo se puso frío. Recorrí las dos caras del papel, en busca de una fecha. Otro ataque de esta mañana? Aunque se trataba de unos pocos días de edad, fue en menos la segunda. Y la demanda volvió a poner fin a la Selección. Era esto lo que todos los ataques recientes han sido de alrededor? Estaban tratando de deshacerse de nosotros? Si es así, eran tanto los rebeldes del norte y del sur frunciendo ese fin? Yo no sabía qué hacer. Yo no tenía que haber visto este mensaje, por lo que no era como si pudiera hablar con nadie. Pero, ¿las personas que fueron supuesto saber que ya tiene esta información?

Me decidí a poner el papel en el suelo. Con suerte, un guardia vendría todo pronto y conseguir que el lugar adecuado. Por ahora me acaba de ser optimista de que alguien estaba respondiendo. CAPÍTULO 24 Tomé todas mis comidas en mi habitación para los próximos dos días, logrando evitar Kris s hasta la cena del miércoles. Pensé que no me sentiría tan incómoda para entonces. Yo estaba muy equivocado. Nos dimos sonrisas tranquilas, pero no me atrevía a hablar. Casi deseaba que estaba al otro lado de la sala de estar entre Celeste y Elise. Casi. Justo antes de servir el postre, Silvia entró corriendo en tan sólo sus zapatos de t acón pueden llevar a ella. Su reverencia fue especialmente escrito ante se dirigió a la reina y le susurró algo al oído. La reina se quedó sin aliento y corrió con Silvia salió de la habitación, dejándonos solos . Habíamos estado nunca enseñaron a levantar la voz, pero en este momento no podemos a yudarnos a nosotros mismos.

"¿Alguien sabe lo que está pasando?" Celeste llama, anormalmente interesado. "¿No crees que están heridos, ¿verdad?", Dijo Elise. "Oh, no," Kriss respiraba, y apoyó la cabeza sobre la mesa. "Está bien, Kriss. Un poco de pie ", que ofrece Natalie. Me encontré sin palabras, con miedo incluso a pensar en lo que esto podría significa r. "¿Y si fueron capturados?" Kriss preocupado en voz alta. "No creo que el Nuevo asiáticos haría eso", dijo Elise, aunque pude ver que estaba p reocupada. No estaba seguro de si su preocupación es estrictamente para Maxon de seguridad o por cualquier agresión por parte de la gente que tenía una conexión con ar ruinaría sus posibilidades. "¿Qué pasa si su avión se estrelló?", Dijo Celeste en voz baja. Ella levantó la vista y me sorprendí al ver temor genuino en su rostro. Esto fue suficiente para silenciar a todos. ¿Qué pasa si Maxon estaba muerto? Queen Amberly regresó con Silvia en el remolque, y todos nos miró con ansiedad. Para nuestro gran alivio, ella estaba radiante. "Buenas noticias, señoras. El rey y el príncipe se casa esta noche ", cantó.

Natalie aplaudió como Kriss y al mismo tiempo que volvió a caer en nuestras sillas. No me había dado cuenta de lo tenso que mi cuerpo era para los pocos minutos. Silvia intervino pulg "Desde que he tenido estos intensos días, hemos decidido ren unciar a cualquier gran celebración. Dependiendo de cuando se van de Nueva Asia, no podríamos siquiera verlos antes de acostarse ". "Gracias, Silvia," dijo la reina con paciencia. Realmente, ¿quién le importaba? "Perdóname, señoras, pero tengo mucho trabajo que hacer. Por favor, disfrutar de sus postres y tener una noche maravillosa ", dijo, y luego se volvió y salió por la puerta. Kriss salió segundo después. Tal vez ella estaba haciendo una tarjeta de bienvenida a casa. Después de que me comí rápidamente y me dirigí al piso de arriba. Mientras caminaba por el pasillo hacia mi habitación, vi un pequeño destello de cabe llo rubio bajo un gorra blanca y la falda negro aleteo de un uniforme de sirvienta a correr hacia las escaleras de gran secundarios. Era Lucy, y sonaba como si estuviera llorando. Ella parecía tan decidido a escapar inadvertido que decidí no llamar en pos de ella.

Al doblar la esquina de mi habitación, vi que la puerta estaba Wideopen. Sin él para bloquear sus voces, el argumento Anne y Mary se derramó en el pasillo, d onde escuché todo. "¿Por qué siempre tienes que ser tan duro con ella", se quejó María. "¿Qué iba a decir? Que se puede tener lo que quiera? "Anne disparó de nuevo. "¡Sí! ¿Qué sería de malo en decir simplemente que tenía fe en ella? " ¿Qué estaba pasando? ¿Fue por eso que todo parecía tan distante últimamente? "Ella tiene demasiado alto!" Anne acusado. "Sería descortés de mi parte darle falsas esperanzas." La voz de María se desangró con sarcasmo. "Ah, y todo lo que le dijo fue muy amable. No eres más que amargo! "Acusó. "¿Qué?" Anne contraatacó. "Usted es amargo. No puede soportar que ella podría estar más cerca de algo que de lo que son ", gritó M aría. "Siempre se ha mirado hacia abajo en Lucy porque no se planteó en el palacio mientras eras y que has estado celoso de mí, porq ue yo nací aquí. ¿Por qué no puedes ser feliz

con lo que eres en lugar de entrar en ella para sentirse mejor? " "Eso no es lo que yo estaba tratando de hacer", dijo Anne, con la voz quebrada. Los sollozos ajustados fueron suficientes para silenciar a María. Me habría detenido, también. Anne llanto parecía un imposible. "¿Es tan malo que quiero más que eso", preguntó ella, su voz llena de lágrimas. "Entiendo que mi posición es un honor, y estoy alegre hacer mi trabajo, pero yo no quiero hacer esto por el resto de mi vida. Quiero más. Quiero un marido. Yo quiero ... "Finalmente fue vencido por su tristeza. Mi corazón se rompió en mil pedazos. La única manera de que Anne a salir de este trabajo consistía en casarse con su sali da. Y no era como si una gran cantidad de los Tres o Fours iban a desfilar por los pasillos del palacio en busca de una dama para t omar como esposa. Ella realmente estaba atascado. Suspiré, me tranquilicé, y entré en la habitación. "Lady América", dijo María con una reverencia, y Anne siguió. Por el rabillo de mi ojo, vi febrilmente limpiando las lágrimas de la cara. Dada su orgullo, no pensé que reconocen ellos era una buena cosa, así que pasó junto a

los dos de ellos en el espejo. "¿Cómo estás?", Continuó María. "Realmente cansado. Creo que me voy a la cama ahora mismo ", le dije, centrándose en los pasadores en el cabello. "¿Sabes qué? ¿Por qué no ir tanto relajas? Puedo cuidar de mí misma. " "¿Estás segura, señorita?" Preguntó Anne, tratando muy duro para mantener la voz serena. "Muy. Nos vemos todos mañana ". Ellos no necesitan más estímulo que eso, y gracias a Dios. Yo no quiero que me cuidan ahora más de lo que Probablemente se sentía como él. Una vez que logré salir de mi vestido, me acosté en la cama durante mucho tiempo pen sando en Maxon. Ni siquiera estaba seguro exactamente lo que yo estaba pensando en él. Todo era un poco vago y no fijadas, pero seguí parpadear de nuevo a mi abrumadora felicidad cuando me enteré de que estaba a salvo y en camino de regreso. Y había un rincón de mi mente que se preguntó si había pensado en mí en absoluto

mientras él estaba fuera. Arrojé durante horas, completamente trastornado. A eso de la una de la mañana, me di cuenta que si yo no podía dormir, que bien podría leer. Encendí la lámpara y sacó el diario de Gregory. Me salté el pasado las entradas de otoño y escogí uno de febrero. VECES CASI que reírme de lo simple que ha sido. Si alguna vez hubo UN LIBRO DE TEXTO ESCRITO EL TEMA DE LOS PAÍSES derrocar, yo se ría la ESTRELLAS DE TI. O probablemente podría escribirlo yo. Seguro de lo que diría UN PASO era, como realmente no se puede obligar a otro país p ara tratar e invadir o poner IDIOTAS RESPONSABLE DE LO QUE YA EXISTE, pero sin duda animaría a cualquier otro que ser líd eres para adquirir CANTIDADES DE DINERO IMPÍOS por cualquier medio necesario. La fascinación por dinero no sería suficiente, sin embargo. Que debe poseer y estar en situación de IT sobre los demás. MI FALTA DE FONDO EN LA POLÍTICA NO HA SIDO UN TEMA EN GANAR LA LEALTAD. DE HECHO, QUE DIGO EVITAR QUE SECTOR EN CONJUNTO puede ser uno de mis puntos fue rtes más grandes. Nadie confía en los políticos, ¿por qué iban?

WALLIS ha estado haciendo promesas vacías durante años en la esperanza de que uno de ellos se concretaron y no hay una oportunidad en el infierno Cualquiera de ello s podría. I, POR OTRO LADO, OFREZCO LA IDEA MÁS. NO HAY GARANTIAS, SIMPLEMENTE ese brillo débil OPTIMISMO Dicho cambio podría venir. NO IMPORTA EN ESTE MOMENTO QUE EL CAMBIO PUEDE SER. Están tan desesperados, que no les importa. Ni siquiera preguntar. Tal vez la clave es permanecer calma mientras OTROS PÁNICO. Wallis tanto odiaba AHORA, ÉL ES TODO PERO LA PRESIDENCIA entregado a mí, y ni un al ma se queja. Yo no digo nada, no hacer nada, y el desgaste de una agradable y todos a mi alre dedor se hunde en la histeria. UNA MIRADA A LA QUE COBARDE junto a mí, Y no se puede negar Me veo mejor en un podio o sacudidas MANO DEL PRIMER MINISTRO. Y VALES está tan desesperado por tener a alguien la gente ama a su lado, estoy bas tante seguro de que sólo tienen DOS O TRES OFERTAS discretamente redactada ME HE F UNCIONAMIENTO TODO. ESTE PAIS ES EL MÍO. Me siento como un niño con un juego de ajedrez JUGAR UN JUEGO sabe que va a ganar.

Soy más inteligente, Más ricos, y MUCHO MÁS CALIFICADO EN LOS OJOS DE UN PAÍS QUE ME ADORA por razones que nadie puede parecer NAME. POR EL TIEMPO QUE ALGUIEN PIENSA QUE CONSIDERE IT, SE ya no importa. Puedo hacer lo que me gusta, y no hay nadie a quien me parará. ¿Y ahora qué? ME SIENTO ES HORA DE COLAPSO DEL SISTEMA. EL LAMENTABLE REPÚBLICA YA en ruinas Y OBRAS BARELY. PREGUNTA real es, ¿a quién me alineo CON? ¿CÓMO HAGO ESTA ALGO AL PÚBLICO pide? TENGO UNA IDEA. Mi hija no le va a gustar, pero no estoy realmente preocupado con eso. Ya es hora de que ella misma utilidad. Cerré el libro de golpe, confundido y frustrado. ¿Estaba perdiendo algo? Colapso qué sistema? Tiranizar a la gente? Fue el estructura de nuestro país no es una necesidad sino una

conveniencia? Consideré la caza a través del libro de lo sucedido a su hija, pero yo ya estaba tan desorientado, decidí no hacerlo. En vez fui

al balcón, esperando un poco de aire fresco me ayudaría a envolver mi mente alrededo r de las palabras que acababa de leer. Miré hacia el cielo, tratando de procesar todo esto, pero yo ni siquiera sé por dónde empezar. Suspiré, y mis ojos recorrieron los jardines, deteniéndose en un destello de blanco. Maxon estaba caminando solo en el terreno. Fue finalmente en casa. Su camisa estaba untucked, y no llevaba un abrigo o empate. ¿Qué estaba haciendo tan tarde? Vi que tenía en la mano una de sus cámaras. Él debe haber tenido una noche difícil a sí mismo. Dudé un momento, pero ¿quién más podría hablar de esto? "Pssst!" Movió la cabeza, en busca de la fuente. Lo hice otra vez, agitando los brazos, hasta que me vio. Una sonrisa de sorpresa cruzó su rostro él le devolvió el saludo. Con la esperanza de que sería capaz de verlo, me puse mi oído. Él hizo lo mismo. Señalé a él, luego a mi habitación. Él asintió con la cabeza, la celebración de un dedo de la mano para decirme que sería un minuto. Asentí con la cabeza hacia atrás y entré como él hizo lo mismo.

Me puse la bata y pasé los dedos por el pelo, con ganas de mirar la mitad de armar como lo hizo. Yo no estaba seguro exactamente cómo hablar de esto, porque estaba esencialmente a preguntar Maxon si supiera que estaba sentado enci ma de algo que era mucho menos altruistas que el público había sido hecho creer. Justo cuando estaba empezando a preguntarse qué le estaba tomando tanto tiempo, ll amó a la puerta. Corrí para abrirlo y fue recibido por el objetivo de su cámara. Se hace clic en un alambique de mi sonrisa sorprendida. Mi expresión se disolvió en algo que expresé cómo unamused estaba yo a este pequeño truco, y se apoderó de eso, tamb ién, riendo. "Eres ridículo. Consigue aquí ", le pedí, lo agarró por el brazo. Él siguió. "Lo siento, no me pude resistir." "Te has tomado tu tiempo," acusé, instalándose en el borde de la cama. Él vino a sentarse a mi lado, lo suficientemente lejos para que pudiéramos enfrentar entre sí. "Tuve que pasar por mi habitación." Puso su cámara de forma segura en mi mesita de n

oche, moviendo en mi tarro con el último centavo en ella. Él hizo un sonido que era casi una carcajada y se volvió hacia mí, no explica su desvío. "Oh. Entonces, ¿cómo fue tu viaje? " "Odd", confesó. "Terminamos yendo a la zona rural de New Asia. Padre dijo que era una disputa local, pero para el momento en que llegamos allí, todo estaba bien. "Él negó con la cabeza. "Honestamente, no tenía ningún sentido. Pasamos unos días caminando por las ciudades antiguas y tratando de hablar con el nativos. Padre es bastante decepcionado con mi conocimiento de la lengua y se insiste en que estudio mucho más. Como si yo no estoy haciendo lo suficiente en estos días ", dijo con un suspiro. "Eso es un poco extraño." "Supongo que era una especie de prueba. Ha estado a tirar de mí azar últimamente, y no siempre saben que están pasando. Tal vez este estaba haciendo sobre la decisión o hacer frente a lo inesperado. No estoy seguro. "Se encogió de hombros. "De cualquier manera, estoy seguro de que he fracasado."

Él jugueteó con sus manos durante un minuto. "También quería hablar de la Selección. Creo que él se sentía como la distancia me haría bien, dar mi punto de vista o algo así. Sinceramente, estoy cansado de todo el mundo hablando de una decisión que se supon e que debo hacer ". Yo estaba seguro de la idea del rey de perspectiva me significaba salir de la ca beza de Maxon. Había visto la forma en que sonrió a las otras chicas en las comidas o asintió con ellos en los pasillos. El nunca me hizo eso. Me sentí incómodo al instante y no sabía qué decir. Parecía Maxon tampoco. Decidí que no podía preguntar por el diario todavía. Parecía tan humilde acerca de estas cosas, la forma en que condujo la clase de rey que quería serque no podía exigir respuestas de lo que yo no estaba ni cerca de que él tenía. Un pequeño rincón de mi cerebro no podía evitar la preocupación de que sabía más de lo que nunca había compartido, pero necesitaba saber más a mí mismo antes de habl ar. Maxon se aclaró la garganta y sacó una pequeña cadena de perlas de su bolsillo.

"Como he dicho, estábamos caminando a través de un montón de ciudades, y vi esto en ti enda de la calle de una anciana. Es azul ", añadió, señalando la obvia. "Parece que le gusta nada". "Te amo azul", le susurré. Miré a la pequeña pulsera. Hace unos días, Maxon estaba caminando por el otro lado del mundo, y él vio en una t ienda ... y lo hizo pensar en mí. "No he encontrado nada para nadie más, así que tal vez podía mantener esto entre nosot ros?" Asentí con la cabeza en acuerdo. "Nunca fuiste el tipo de presumir ", murmuró. No podía dejar de mirar a la pulsera. Fue tan discreto, con piedras pulidas que no eran bastantes gemas. Extendí la mano y pasó un dedo por una de las perlas de forma ovalada, y Maxon movió el brazalete en la mano, que me hizo reír. "¿Quieres que lo ponga en", se ofreció. Asentí con la cabeza y extendió la muñeca que no tiene botón de Aspen en él. Maxon coloca las frías piedras contra mi piel y se ata la pequeña

la cinta que los mantienen unidos. "Lovely", dijo. Y allí estaba, empujando hacia arriba a través de todas las preocupaciones: la esper anza. Se levantó las piezas pesadas de mi corazón y me lo echo de menos. Quería borrar todo desde Halloween, volver a aquella noche, y se aferran a esas dos personas en la pista de baile. Y entonces, al mismo tiempo, hizo que mi corazón se desploman. Si estábamos en Halloween, yo no tengo una razón para dudar de este regalo. Incluso si me dejo todo lo que mi padre me dijo que era, todo lo que Aspen dijo que no era ... no podía ser Kriss. Kriss era mejor. Estaba tan cansado y estresado y confundido, me puse a llorar. "América", se preguntó vacilante. "¿Qué pasa?" "No entiendo." "¿Qué es lo que no entiendes?", Se preguntó en voz baja. Mentalmente noté que él estaba haciendo mucho mejor alrededor llorando las niñas en es tos días. "Usted", admití. "Estoy realmente confundido acerca de usted en este momento." Me limpié una lágrima

en un lado de mi cara, y, muy suavemente, la mano de Maxon trasladado a secar las lágrimas por el otro. En cierto modo, era extraño tener que me tocara así de nuevo. Al mismo tiempo, era tan familiar que hubiera parecido mal si no lo hubiera hech o. Una vez que las lágrimas habían desaparecido, dejó su mano allí, ahuecando la cara. "Estados Unidos", dijo seriamente, "si alguna vez quiere saber nada de mí, lo que me importa, o que estoy, todo lo que tienes que hacer es preguntar." Parecía tan sincero que casi me lo pregunté. Casi le rogué que me diga todo: si siempre había considerado Kriss, si él sabía sobre el diarios, lo que fue de este pequeño brazalete perfecto que le hizo pensar en mí. Pero, ¿cómo iba a saber que sería la verdad? -Y porque me estaba dando cuenta poco a poco que él era el más firme opción-¿qué pasa con Aspen? "No sé si estoy preparado para hacer eso todavía." Después de un momento de reflexión, Maxon me miró. "Entiendo. Creo que lo hago de todos modos. Pero hay que hablar de algunas cosas graves muy pronto. Y cuando estés listo, estoy aquí. " No me presione, sino que se puso de pie, y me dio una pequeña reverencia antes de

tomar su cámara y hacer su camino a la puerta. Miró de nuevo a me por última vez antes de desaparecer en el pasillo, y me sorprendió lo mucho que m e dolía ver que se vaya. CAPÍTULO 25 "CLASES PARTICULARES", preguntó SILVIA. "Como en varios a la semana?" "Por supuesto", le contesté. Por primera vez desde que llegué, yo estaba muy agradecido por Silvia. Yo sabía que no había manera de que ella sería capaz de resistirse a tener a alguien d ispuesto a cuelgan de cada palabra, y si ella me estaba haciendo un trabajo extra, que sign ificaba que podía mantenerme ocupada. Pensando en Maxon y Aspen y el diario y las niñas eran demasiado ahora. Protocolo era negro y blanco. Los pasos para proponer una ley fuera ordenada. Eran cosas que podría dominar. Silvia me miró, todavía un poco aturdido, antes de que ella se rompió en una sonrisa e norme. Me Abrazar, ella gritó, "Oh, esto va a ser maravilloso. Finalmente

uno de ustedes entiende lo importante que es esto! "Ella me sujetó con el brazo ex tendido. "¿Cuándo quieres empezar?" "¿Ahora?" Ella estaba llena de alegría. "Déjame ir a buscar algunos libros." Me sumergí en sus estudios, muy agradecido por las palabras y los hechos y estadísti cas que hacinados en mi cabeza. Si no estaba con Silvia, que estaba leyendo sobre algo que me había asignado como me la pasaba en la habitación de las mujeres, todos menos desconcentra las otras chicas. Yo trabajaba, y yo estaba emocionado por la próxima vez que los cinco de nosotros tuvimos una clase conjunta. Cuando llegó ese momento, Silvia comenzó pidiéndonos lo que éramos apasionados. Yo escribí a mi familia, la música, y luego, como si la palabra exigido por escribir, la justicia. "La razón que pido es porque la reina es generalmente a cargo de una comisión de algún tipo, algo que beneficia al país. Reina Amberly, por ejemplo, comenzó un programa para capacitar a las familias para cuida r de sus miembros mentalmente y físicamente incapacitadas.

Así que muchos se deposita en las calles una vez que las familias ya no pueden ocuparse de ellos, y la cant idad de Ochos crece a un número inmanejable. Las estadísticas sobre la últimos diez años han demostrado que su programa ha ayudado a mantener los números más b ajos, manteniendo así la población en general más seguro ". "Se supone que debemos llegar a un programa como ese?" Preguntó Elise, sonando ner vioso. "Sí, eso será su nuevo proyecto", dijo Silvia. "En el Informe de Capital dentro de dos semanas, se le pedirá que presente su idea y proponer cómo es posible ponerlo en marcha. " Natalie hizo un pequeño chillido de un sonido, y Celeste puso los ojos. Kriss parecía que ya estaba soñando algo. Su instantánea entusiasmo me puso nervioso. Recordé Maxon hablando acerca de una próxima eliminación. Me sentí como Kriss y yo estábamos en una ligera ventaja, pero aún así. "¿Esto es realmente útil", preguntó Celeste. "Prefiero aprender sobre algo que en realidad va a utilizar." Me di cuenta de que debajo de su tono preocupado, estaba bien aburrido con esta idea ya o intimidado por ella.

Silvia miró horrorizada. "Que va a utilizar esto! El que se convierte en la nueva princesa estará a cargo de un proyecto de filantro pía ". Celeste murmuró algo entre dientes y comenzó a tocar el violín con una pluma. Odiaba que ella quería que la posición de ninguna de las responsabilidad. Me gustaría hacer un mejor princesa que ella haría, pensé. Y en ese momento me di cuenta de que había algo de verdad en eso. No tenía sus conexiones o Equilibrio de Kriss, pero al menos me importaba. Y no es que vale algo? Por primera vez en mucho tiempo, me sentí un verdadero tiro por supuesto entusiasm o a través de mí. Se trataba de un proyecto que me permitirá mostrar fuera la única cosa que me separa de los demás. Yo estaba decidido a servirme en esto y espero que producir algo que puede realm ente hacer una diferencia. Tal vez yo todavía pierdo en el largo plazo, tal vez ni siquiera lo quiero ganar. Pero sería lo más cercano a una princesa como pude, y me

haría las paces con la Selección. Fue inútil. Más que lo intenté, no pude encontrar una sola idea para mi proyecto de filantropía. Pensé y leí y pensé un poco más. Pregunté mis criadas, pero no tenían ninguna idea. Me hubiera buscado Aspen, pero yo no había oído hablar de él en el día. Supuse que estaba siendo extracautious con Casa Maxon. Lo peor fue que Kriss era claramente el fondo de su presentación. Saltó horas de tiempo en el baño de las mujeres a ir a leer, y cuando ella estaba presente, tenía la nariz en un libro o garabateaba notas furiosamente. Damn. Cuando llegó el viernes, sentí ganas de morir tan repentinamente me di cuenta de que sólo tenía una semana a la izquierda y sin perspectivas en el horizonte. Durante Ther nforme, Gavril establece la estructura para el próximo show, explicando que habría unos breves anuncios y lue go el resto de la noche se dedica a nuestras presentaciones. Un ligero sudor estalló en mi frente. Cogí Maxon mirándome. Alzó la mano y tiró de la oreja, y yo no estaba seguro de qué hacer.

Yo no acababa quiero decir que sí, pero yo no quería Sólo le cepille. Me puse mi oído, y se veía aliviado. Me inquieto mientras esperaba a que apareciera, haciendo girar las puntas de mi cabello y dar vueltas por la habitación. Golpe de Maxon fue breve antes de que él dejó en la forma en que solía hacerlo. Me puse de pie, sintiendo que tenía que ser un poco más formal de lo habitual. Me di cuenta de que Yo estaba haciendo el ridículo, pero me sentía completamente incapaz de detenerlo, a l mismo tiempo. "¿Cómo estás?", Se preguntó, cruzando la habitación. "¿La verdad? Nervioso ". "Es porque soy tan guapo, ¿no es así?" Me reí en la cara simpática hizo. "Debería evitar mis ojos", le dije, jugando junto. "En realidad, es sobre todo acerca de ese proyecto de filantropía." "Oh", dijo, sentado en mi mesa. "Se puede ejecutar la presentación por mí, si quieres. Kriss lo hizo ". Sentí desinflado. Por supuesto que lo hizo.

"Yo ni siquiera tengo una idea, sin embargo," me confesó, sentado frente a él. "Ah. Sí, puedo ver cómo eso sería estresante ". Le di una mirada como diciendo que no tenía idea. "Lo que es importante para usted? Tiene que haber algo que realmente te toca que los otros podrían perderse ". Maxon se reclinó en la silla comodidad, con una mano sobre la mesa. ¿Cómo estaba tan a gusto? ¿No podía ver lo que estaba en el borde? "He estado pensando toda la semana, y nada ha venido a la mente." Se rió en voz baja. "Yo hubiera pensado que tendría el tiempo más fácil. Usted ha visto más dificultades en su vida que los otros cuatro combinado ". "Exactamente, pero nunca he sabido cómo cambiar nada de eso. Ese es el problema. "Me quedé en la mesa, recordando Carolina con perfecta clarida d. "Yo se puede ver de todo ... los Sevens que se lesionan haciendo su trabajo de mano de obra pesada y de repente se rebajó a Ochos porque no pueden trabajar más. Las chicas que caminan por las calles en el borde del toque de queda, vagando en

las camas de los hombres solitarios para prácticamente cualquier cosa. Los niños que no tienen suficiente, suficiente comida, suficiente calor, suficiente amor, porque sus pro pios padres están trabajando para la muerte. Recuerdo que mis peores días como no son nada. Pero dar con una forma viable de hacer algo al respecto? "Negué con la cabeza. "¿Qué podría decir?" Lo miré, esperando que no había una respuesta en sus ojos. No había. "Usted hace un punto excelente." Entonces era tranquilo. Pensé sobre todo lo que dije, así como su respuesta. ¿Significaba que él sabía más sobre los planes de Gregorio de lo que pensaba? ¿O quiere decir que se sentía culpable porque tenía tanto cuando otros tenían tan poco? Suspiró. "Esto realmente no era lo que yo esperaba que hablaríamos de esta noche." "¿Qué tienes en mente?" Maxon me miró como si yo debo estar loco. "Usted, por supuesto." Metí mi cabello detrás de mi oreja. "¿Y yo qué exactamente?"

Él cambió de posición, inclinando su silla así que estábamos un poco más cerca y apoyándose en como si fuera un secreto. "Pensé que después de ver que Marlee estaba bien, las cosas cambian. Estaba seguro de que iba a encontrar una manera de cuidar de mí otra vez. Pero eso no ha sucedido. Incluso esta noche, usted accedió a verme, pero todo lo que es distante ". Así lo hizo previo aviso. Pasé los dedos sobre la mesa, sin mirarlo a los ojos. "No es exactamente lo que yo tenga un problema con. Es la posición. "Me encogí de hombros. "Pensé usted sabía eso. " "Pero después de Marlee-" Mi cabeza apareció. "Después de Marlee, las cosas seguían pasando. Voy a tener una idea de lo que significa ser una princesa significará un minuto y se perderá la próxima. Yo no soy como las otras chicas. Soy la casta más baja aquí, y Elise podría haber sido un Four, pero su familia es muy diferente de la mayoría de Fours. Ellos son dueños de lo que

tanto, me sorprende que no han comprado su camino todavía. Y usted fue criado en esto. Es un cambio importante para mí ". Él asintió con la cabeza, su infinita paciencia sigue ahí. "Yo entiendo que, los Estados Unidos. Eso es parte de por qué quería que tuvieras tiempo. Pero hay que considerarme en esto, también. " "Yo soy." "No, no es así. No es como si yo fuera parte de la ecuación. Considere la posibilidad de mi situación. No tengo mucho tiempo. Este proyecto será la filantropía trampolín para otra eliminación. Seguramente, usted ha adivinado eso. " Bajé la cabeza. Por supuesto que tenía. "Entonces, ¿qué voy a hacer una vez que está a cuatro? Que dure más tiempo? Cuando se llega a tres, que tengo que elegir. Si sólo hay tres de ustedes y usted todavía está debatiendo si desea que la responsabilidad, si desea que la car ga de trabajo, si me quieres ... ¿qué se supone que debo hacer? " Me mordí el labio. "No lo sé."

Maxon negó con la cabeza. "Eso no es aceptable. Necesito una respuesta. Porque no puedo enviar a alguien que realmente quiere que esto-que quiere que el hogar si usted va a sacar de apuros a la final ". Mi respiración se recogió. "Así que tengo que darle una respuesta ahora? Ni siquiera sé lo que voy a dar una respuesta. HACE decir Quiero quedarme O sea diciendo que quiero ser el elegido? Porque yo no lo sé. "Sentí que se me tensaba los músculos, como cuando se disponían a ej ecutar. "No tienes que decir nada ahora, pero en el informe que usted necesita saber si desea que este o no. No me gusta que le da un ultimátum, pero tú eres siendo un poco descuidado con mi única oportunidad ". Él suspiró antes de continuar. "Eso no era donde yo quería esta conversación para ir tampoco. Tal vez debería irme. "Podía escuchar en su voz que él Quería que yo le pido a permanecer, para decirle todo esto fue va a funcionar por sí solo. "Creo que debería", le susurré.

Sacudió la cabeza, irritado, y se levantó. "Está bien." Él cruzó la habitación en zancadas furiosas rápidas. "Voy a ir a ver lo que está haciendo Kriss." CAPÍTULO 26 Me fui para el desayuno en el lado tardío. No quería correr el riesgo de encontrarse con Maxon o cualquiera de las chicas sol o. Antes de que me hice a la escalera, Aspen vino caminando por el pasillo. Hice un sonido de exasperación, y miró a su alrededor antes de acercarse a mí. "¿Dónde has estado?" Me pregunté en voz baja. "Trabajo, Mer. Soy un guardia. No puedo controlar cuándo y dónde me programen. He dejado de ser colocado en la ronda de su habitación. " Quería preguntarle por qué, pero este no era el momento. "Necesito hablar con usted." Pensó por un momento. "A las dos, ir al final del pasillo del primer piso, abajo más allá de la enfermería. Puedo estar allí, pero no por mucho tiempo. "Asentí con la cabeza. Él me dio una rápida reverencia y siguió su camino antes de que nadie se dio cuenta de nuestra conversación, y yo seguía abajo, no se siente satisfecho en absoluto.

Quería gritar. Sábado es una sentencia de un día de duración a la habitación de las mujeres era muy inj usto. Cuando la gente vino a visitar, querían ver a la reina, no nosotros. Cuando uno de nosotros estaba la princesa, que probablemente cambie, pero por ah ora me he quedado atrapado viendo Kriss verter sobre su

presentación de nuevo. Los otros estaban leyendo cosas, también, notas o informes, y yo me sentía mal del e stómago. Necesitaba una idea y rápido. Estaba seguro de Aspen ayudaría Me resolver esto, y tuve que empezar algo esta noche no importa qué. Como si pudiera leer mis pensamientos, Silvia, que estaba de visita con la reina , se detuvo a verme. "¿Cómo está mi alumno estrella", preguntó, manteniendo su voz lo suficientemente baja pa ra que los demás no se dieran cuenta. "Grande". "¿Cómo es tu proyecto? ¿Es necesario algún tipo de ayuda puesta a punto? "Ofreció ella. La puesta a punto? ¿Cómo se supone que iba a modificar nada?

"Va muy bien. Usted va a encantar, estoy seguro ", mentí. Ella inclinó la cabeza hacia un lado. "Siendo un poco reservado estamos?" "Un poco". Sonreí. "Eso está bien. Usted ha estado haciendo un trabajo maravilloso últimamente. Estoy seguro de que va a ser fantástico. "Silvia me palmeó el hombro mientras se dir igía fuera de la habitación. Yo estaba en un gran problema. Los minutos pasaban tan lentamente que era como un tipo especial de tortura. Justo antes de las dos me excusé y fui por el pasillo. En la muy fin, había un sofá tapizado burdeos debajo de una ventana enorme. Me senté a esperar. No he visto un reloj, pero los minutos pasaban demasiado lentamente para comodidad. Finalmente Aspen llegó a una esquina. "Ya era hora". Suspiré. "¿Qué pasa?", Se preguntó, de pie junto al sofá, mirando oficial. Tanto, que pensé. Hay tantas cosas que no puedo hablar contigo. "Tenemos esta tarea, y no sé qué hacer.

No puedo pensar en nada, y estoy estresado, y no puedo dormir ", le dije espasmódi camente. Él se rió entre dientes. "¿Cuál es la misión? Tiara diseño? " "No," dije, disparándole una mirada frustrada. "Tenemos que llegar a un proyecto, algo bueno para el país. Al igual que la obra de Queen Amberly con las personas con discapacidad ". "Esto es lo que ha estado trabajado hasta alrededor", se preguntó, sacudiendo la c abeza. "¿Cómo es que estresante? Suena divertido. " "Pensé que iba a ser, también. Pero no puedo llegar a nada. ¿Qué haría usted? " Aspen pensó por un momento. "¡Lo sé! Usted debe hacer un programa de intercambio de castas ", dijo, con los ojos bril lantes de emoción. "¿Qué?" "Un programa de intercambio de castas. La gente de las castas superiores cambiar de lugar con la gente de las castas más

bajas, para que puedan saber lo que se siente para caminar en los zapatos ". "No creo que funcione, Aspen, al menos no para este proyecto." "Es una gran idea", ha insistido. "¿Puedes imaginar a alguien como Celeste romper sus uñas reponiendo estantes? Sería servirlos bien ". "¿Qué te pasa? ¿No son algunos de los guardias Doses naturales? ¿No son tus amigos? " "Nada ha metido en mí", respondió defensivamente. "Soy el mismo de siempre. Usted es el que ha olvidado lo que era vivir en una casa sin calor ". Me enderecé mi espalda. "No lo he olvidado. Estoy tratando de llegar a un proyecto de servicio para detener ese tipo de cosa s. Incluso si me voy a casa, alguien podría usar mi idea, por lo que se necesita para ser bueno. Quiero ayudar a la gente ". "No hay que olvidar, Mer," Aspen me imploró con una pasión tranquila en sus ojos. "Este gobierno se sentó cerca mientras estuvo sin comida. Dejaron mi hermano de ser golpeado en la plaza.

Toda la charla en el mundo no va a deshacer lo que somos. Nos pusieron en una esquina que nunca podríamos salir por nuestra cuenta, y no están en una carrera para sacarnos. Mer, simplemente no lo entiendo. " Resoplé y me levanté. "¿A dónde vas?", Se preguntó. "Volver a la habitación de las mujeres", le contesté, comenzando a moverse. Aspen siguió. "¿Estamos luchando seriamente sobre algún proyecto estúpido?" Me volví hacia él. "N º Estamos luchando porque no entiendes bien. Soy un tres. Y tú eres un Dos. En lugar de ser amargado por lo que fueron entregados, ¿por qué no puede usted ver la oportunidad que tienes? Usted puede cambiar la vida de su familia. Probablemente se podría cambiar muchas vidas. Y todo lo que quieras que hacer es ajustar cuentas. Eso no va a conseguir a nadie en cualquier lugar ". Aspen no dijo nada, y me fui. Traté de no estar molesto con él por ser un apasionado de lo que quería.

En todo caso, no era que un cualidad admirable? Pero me hizo pensar mucho sobre las castas y cómo no podía ser deshechos que empecé a enojarse por la situación. Nada iba a cambiar. Así que ¿por qué molestarse? Jugué mi violín. Me di un baño. Traté de dormir una siesta. Pasé parte de la noche sentado en una habitación tranquila. Me senté en mi balcón. Nada de eso importaba. Se estaba haciendo peligrosamente al final del juego, y todavía no tiene nada para mi proyecto. Me acosté en la cama durante horas, tratando de dormir y no hacer mucho con eso. Seguí parpadear de nuevo a palabras de enojo de Aspen, su lucha constante con su suerte en la vida. Pensé en Maxon y su ultimátum, su exigencia de que yo cometí. Y entonces me pregunté si nada de esto importaba de todos modos, ya que fue sin duda ir a casa tan pronto como apareció la noche del viernes sin nada que presentar. Suspiré y aparté mis mantas.

Había estado evitando mirar el diario de Gregory nuevo, me preocupaba que me daría más preguntas que las respuestas. Pero tal vez algo allí me daría la dirección, algo que podía hablar sobre el informe. Además, incluso si yo no pude evitarlo, tenía que saber lo que le pasó a su hija. Yo estaba bastante seguro de que su nombre era Katherine, así que encendí a través del libro en busca de cualquier mención de ella, haciendo caso omiso de tod o lo demás, hasta que encontré una foto de una niña de pie junto a un hombre que parecía ser mucho más antigua. Tal vez fue sólo mi imaginación, pero parecía como si hubiera estado llorando. Katherine finalmente se casó HOY A EMIL DE Monpezat DE SWENDWAY. Sollozó Todo el camino de la iglesia hasta que dejó en claro que si no se arregla pa ra la ceremonia, no habría infierno después. Su madre no es feliz, y sospecho SPENCER está molesto ahora que se ha enterado de cómo HERMANA PEQUEÑA queríamos ir con esto. PERO SPENCER ES BRILLANTE. Creo que va a seguir la línea rápidamente una vez HE todas las posibilidades que he creado para él.

Y Damon es un gran apoyo, me gustaría poder tomar lo que sea SISTEMA e inyectarla en EL RESTO DE LA POBLACIÓN. Hay algo que decir para los jóvenes. SPENCER Y DAMON'S generación que ha sido el más útil para conseguir conmigo donde yo e stoy. Su entusiasmo ES inconmovible, y son una MULTITUD MUCHO MÁS POPULAR PARA LOS DEMÁS PARA ESCUCHAR A LA TERCERA EDAD DÉBIL Que insisten en que hemos ido por el camino equivocado. Me pregunto si hay una manera de silenciar ELLOS PARA QUE BUENO No sería MIRE MI NOMBRE. De cualquier manera, están programadas TENER LA CORONACIÓN MAÑANA. AHORA QUE HA CONSEGUIDO SWENDWAY ALIADO POTENTE DE LA UNION AMERICANA DEL NORTE, puedo tener lo que quiero: una corona. Creo que esto es un trato justo. RESOLVER PARA EL PRESIDENTE Illea CUANDO PUEDO SER REY Illea VEZ? A TRAVÉS DE MI HIJA, he sido considerado REAL. Todo está listo. DESPUÉS DE MAÑANA NO HABRÁ vuelta atrás. Él la vendió. El cerdo se vende a su hija con un hombre al que odiaba por lo que podría tener to do lo que quería.

Mi instinto fue a cerrar el libro de nuevo, para cerrar todo. Pero me obligué a voltear a través de él, la lectura de pasajes al azar. En un lugar, un duro Diagrama del sistema de castas fue presentado originalmente ideado con seis nive les en lugar de ocho. En otra página conspiró para cambiar última de las personas nombres para separarlos de su pasado. Una línea dejó claro que tenía la intención de castigar a sus enemigos colocándolos bajo e n la escala y recompensar a los fieles por su inclusión superior. Me pregunté si mis bisabuelos simplemente no tenían nada que ofrecer o si habían resis tido a esta. Esperaba que fuera el último. ¿Cuál debe ser mi apellido haber sido? ¿Sabía papá? Toda mi vida me habían llevado a creer que Gregory Illea era un héroe, la persona qu e salvó a nuestro país cuando estábamos en el borde del olvido. Claramente, él no era más que un monstruo sediento de poder. La gente ¿Qué clase de hombre manipulado de nuestra voluntad? ¿Qué clase de hombre carraspeó su hija por su propia conveniencia? Miré las entradas más antiguas que había leído en una nueva luz.

Él nunca dijo que quería ser un gran hombre de familia, que sólo quería parecerlo. Él lo haría jugar con las reglas de Wallis por ahora. Estaba usando compañeros de su hijo para obtener apoyo. Estaba jugando un juego desde el principio. Sentí náuseas. Me levanté y paseé el suelo, tratando de envolver mi cabeza alrededor de todo. ¿Cómo se había olvidado toda una historia? ¿Cómo es que nadie hablaba de los viejos países? ¿Dónde estaba toda esta información? ¿Por qué no Alguien sabe? Abrí los ojos y miré hacia el cielo. Parecía imposible. Seguramente, alguien lo habría rechazado, se lo habría dicho a sus hijos la verdad. Pero, de nuevo, a lo mejor que tenían. A menudo me había preguntado por qué papá nunca me dejó hablar sobre el libro de histori a desgastado por el tiempo que había escondido en su habitación, ¿por qué la historia que sabía de Illea nunca estuvo en la impresión. Tal vez fue porque, si estaba allí por escrito que Illea era un héroe, la gente habría amotinado.

Pero si siempre fue un punto de especulación, donde una persona insistió en que era de cierta manera, y otro lo negó, ¿cómo podría alguien alguna vez se aferran a la verdad? Me pregunté si sabía Maxon. De repente, un recuerdo vino a mí. No hace mucho tiempo, Maxon y yo tuvimos nuestro primer beso. Fue tan inesperado que me había tirado lejos, dejándolo avergonzado. Luego, cuando me di cuenta de que quería Maxon para besarme, me sugirió que simpleme nte borramos la memoria y de la planta uno nuevo. América, que había dicho, no creo que se puede cambiar la historia. A lo que yo respondí: Claro que puedes. Además, ¿quién iba a saber nunca de ello, pero tú y yo? Me dije como una broma. Seguramente, si él y yo terminan juntos, nos acordamos de lo que realmente pasó, no importa lo tonto que era. Nosotros nunca había hecho reemplazarla con una historia más perfecta de sonido por el simple hecho de espectác ulo. Pero toda la selección era un espectáculo. Si Maxon y yo nunca preguntaron por nuestro primer beso, podríamos decirle a nadie la verdad?

O podríamos tener eso pequeño detalle un secreto entre nosotros dos? Cuando morimos, nadie lo sabría, y esa fracción de un momento que era tan importante para quienes éramos se ha ido. Podría ser tan simple? Cuenta una historia a una generación y repita hasta que fue aceptado como un hecho ? ¿Cuántas veces le había pedido a alguien mayor que Mamá o papá lo que sabían o lo que sus padres habían visto? Eran viejos. ¿Qué sabían ellos? Era tan arrogante de mi parte para descontar los completamente. Me sentí tan estúpido. Pero lo importante no era cómo todo esto me hizo sentir. Lo importante era lo que iba a hacer con él. Había vivido toda mi vida atrapado en un agujero en nuestra sociedad, y porque me encantaba la música, no me puedo quejar. Pero yo quería estar con Aspen, y porque era un seis, que era más difícil de lo que tenía que ser. Si Gregory Illea no había frialdad diseñado las leyes de nuestro país, cómodamente senta do en su escritorio

hace tantos años, a continuación, Aspen y yo no hubiera peleado y yo nunca habría preo cupaba por Maxon. Maxon no sería ni siquiera un príncipe. Marlee de manos seguirían intactos, y ella y Carter no estarían viviendo en una habitación apena s lo suficientemente grande para la cama. Gerad, mi hermano pequeño dulce, podría estudiar toda la ciencia que quería en lugar de empujar a sí mismo en las artes de l as que no tenía pasión. Con la obtención de una vida cómoda en una hermosa casa, Gregory Illea había robado la mayor parte del país de su capacidad para tratar siempre de tener el mismo thing.Maxon dijo que si yo quería saber quién era, todo lo que tenía que hacer era ped ir. Había tenido miedo de enfrentar la posibilidad de él que es esta persona, pero tenía q ue saber. Si yo estaba destinado a tomar la decisión de ser parte de la Selección o ir a casa, tenía que saber exactamente lo que estaba hecho. Vestida con mis zapatillas y bata, salí de mi habitación, pasando la guardia sin nom

bre en mi camino. "¿Estás bien, señorita?", Se preguntó. "Sí. Estaré de vuelta pronto. " Parecía como si quisiera decir algo más, pero me fui demasiado rápido para él hablar. Me dirigí hacia las escaleras hasta el tercer piso. A diferencia de los otros pisos, guardias estaban en el rellano, impidiéndome simplemente caminar hasta la puerta d e Maxon. "Tengo que hablar con el príncipe," dije, tratando de sonar firme. "Es muy tarde, se pierda", dijo el de la izquierda. "Maxon no le importa," le prometí. El de la derecha sonrió un poco. "No creo que él lo agradecería cualquier empresa en este momento, señorita." Mi frente se arrugó en sus pensamientos mientras jugaba esa frase en mi cabeza. Él estaba con otra chica. Tuve que asumir que era Kriss, sentado en su habitación, hablando, riendo, o tal v ez renunciar a la regla de no besar. Una doncella dio la vuelta de la esquina con una bandeja en las manos, me pasa m ientras bajaba las escaleras. Di un paso hacia un lado, tratando de decidir si

debe empujar a los guardias que me dejan pasar todos modos o darse por vencido. Cuando fui a abrir la boca de nuevo, el guardia me cortó. "Hay que volver a la cama, señorita." Quería gritar a ellos o hacer algo porque me sentía tan impotente. No ayudaría, sin embargo, así que me fui. Oí el guardia-el smirking uno Algo mientras me alejaba, y que lo hizo peor-murmuro. ¿Se estaba burlando de mí? Sintiendo lástima por mí? No necesitaba su compasión. Estaba sintiéndose bastante mal por mi cuenta. Cuando llegué al segundo piso, me sorprendí al ver que la dama que me había pasado est aba allí, de rodillas como si estuviera ajustando su zapato, pero claramente no hacer nada por el estilo. Ella levantó la cabeza mientras me acercaba, recogiendo su bandeja y caminando hac ia mí. "No está en su habitación," susurró. "¿Quién? Maxon? " Ella asintió con la cabeza. "Trate de abajo." Me sonrió, sacudiendo la cabeza con sorpresa. "Gracias."

Ella se encogió de hombros. "Él no es cualquier lugar que no podía encontrarlo si uno mira de todos modos. Además, "dijo, con los ojos llenos de admiración," nosotros como usted. " Ella se alejó en dirección a la primera planta con gran rapidez. Me preguntaba exactamente quiénes somos "nosotros" era, pero por ahora, su simple acto de amabilidad era suficiente. Me quedé por un momento, dejando un poco de espacio entre los dos de nosotros, y m e dirigí hacia las escaleras. La gran sala estaba abierta pero vacía, al igual que el comedor. Revisé la habitación de la mujer, pensando que sería un lugar divertido para ir en un fecha, pero no estaban allí. Le pregunté a los guardias en la puerta, y me aseguré de que Maxon no había entrado en los jardines, así que nos registramos un algunas de las bibliotecas y salones de adivinar antes que él y Kriss debe haber y a sea separaron o se han ido a su habitación. Renunciar, me volví una esquina y me dirigí a la escalera de atrás, que estaba más cerca de la principal. Yo no vi nada, pero cuando me acerqué, me escuchado las distintas silbido de un susurro.

Reduje la marcha, sin querer inmiscuirse y no completamente seguro de que el son ido provenía. Otro susurro. Una risita coqueta. Un suspiro cálido. Los sonidos enfocados, y yo estaba seguro de dónde venían. Di un paso más adelante, miré a mi izquierda y vi a una pareja abrazando a la sombra. Después la imagen se instaló y mis ojos se acostumbraron a la luz, un choque pasó por mí. Cabello rubio de Maxon era inconfundible, incluso en la oscuridad. ¿Cuántas veces lo había visto tan a la tenue luz de los jardines? Pero lo que había nunca antes visto, nunca se imaginó antes, era como que el pelo se vería con dedos l argos de Celeste, las uñas pintadas de rojo, cavando en ella. Maxon fue casi clavado a la pared con el cuerpo de Celeste. Su otra mano se apretaba contra su pecho y su pierna se envuelve alrededor de la suya, el raja de su vestido dejando al descubierto su larga pierna, teñido ligeramente azul en la oscuridad de la sala. Ella se apartó un poco, sólo para volver a caer en él lentamente, burlándose de él parecía.

Me quedé esperando que le dijera a bajar de él, para decirle que no era lo que quería. Pero no lo hizo. En su lugar, la besó. Ella prodigó en ella y se rió de nuevo en su afecto. Le susurró algo al oído, y Celeste se inclinó y le dio un beso, más profundo, más fuerte q ue antes. La correa de su vestido cayó de su hombro, dejando lo que parecía kilómetros de la piel expuesta a la espalda. Ninguno de los dos se molestó en arreglarlo. Estaba congelado. Quería gritar o llorar, pero mi garganta se sentía constreñido. ¿Por qué, de todos, qué tiene que ser ella? Los labios de Celeste se deslizaron fuera de Maxon y se establecieron en su cuel lo. Ella le dio otra risita desagradable y lo besó una vez más. Maxon cerró su los ojos y sonrió. Con Celeste ya no lo bloquea, yo estaba en la línea de visión de Maxon. Quise correr. Me refería a desaparecer, a evaporarse.

En cambio me quedé allí. Así que cuando Maxon abrió los ojos, me vio. Como Celeste hizo dibujos de besos hacia arriba y abajo de su cuello, Maxon y yo simplemente miramos el uno al otro. Su sonrisa se ha ido, Maxon tenía repentinamente convertido en piedra. La sorpresa en sus ojos me quiso, finalmente, a moverme. Celeste no se dio cuenta, así que se alejó en silencio, ni siquiera agitando un resp iro. Una vez que estaba fuera del alcance del oído, me eché a correr, ardiendo más allá de to dos los guardias y mayordomos que trabajan hasta altas horas de la noche. Las lágrimas empezaron a llegar antes de Lo hice por la escalera principal. Yo me levanté y fui rápidamente a mi habitación. Empujé más allá de la protección que se trate y por la puerta, sentado en mi cama frente a la balcón. En la tranquila quietud de mi cuarto, sentí que mi dolor de corazón. Tan estúpido, Estados Unidos. Tan estúpido. Me voy a casa. Me olvido de esto ha pasado.

Y me casaría Aspen. Aspen era la única persona que podía contar. No pasó mucho tiempo antes de que alguien llamó a mi puerta, y Maxon entró sin esperar respuesta. Él irrumpió en la sala, mirando casi tan enojado como yo. Antes de que pudiera decir una palabra, me enfrenté a él. "Usted mintió a mí." "¿Qué? ¿Cuándo? " "Cuando no te has metido? ¿Cómo puede la misma persona que habló sobre la propuesta que me gustaría ser capturados muertos en un pasillo con alguien como ella? " "Lo que hago con ella no tiene absolutamente nada que ver con lo que siento por ti." "¿Es una broma, ¿verdad? O porque eres el próximo rey, supongo que es aceptable para que usted tenga chicas semidesnudas cubierta a través de usted cada vez te gusta? " Maxon parecía herido. "N º Eso no es lo que yo creo en absoluto. "

"¿Por qué ella?", Le pregunté, mirando al techo. "¿Por qué, de cualquier persona en el planeta, ¿le gustaría a ella?" Cuando miré a Maxon una respuesta, él negó con la cabeza y mirar alrededor de la habit ación. "Maxon, ella es una actriz, una falsificación. Tienes que ser capaz de ver que debajo de todo ese maquillaje, y el sujetador pu sh-up es más que una chica que quiere manipularte para conseguir lo que quiere. " Maxon dejó escapar una carcajada. "En realidad, sí." Yo estaba sorprendido por la calma. "¿Entonces por qué-" Pero yo ya tenía mi respuesta. Él lo sabía. Por supuesto que lo sabía. Había crecido aquí. Diarios de Gregorio fueron probablemente sus cuentos. Yo no sé por qué lo que esperaba de otro modo. Qué ingenua había sido? Cuando me quedé pensando que no había una opción mejor que me de su princesa, que había estado imaginando Kriss. Ella era una maravilla y el paciente, y un millón de cosas que yo no estaba.

Pero yo había estado viendo a su lado a un Maxon diferente. Para el hombre tendría que ser la de seguir Gregory Pasos de Illea, la única chica aquí para él era Celeste. Nadie sería tan contentos de mantener un país bajo su pulgar. "Eso es todo", le dije, secándose las manos en frente de mí. "Querías una decisión, y aquí está: he terminado con esto. Ya he terminado con la selección, estoy terminado con todas las mentiras, y estoy especialmente terminado contigo. Dios, no puedo creer lo estúpido que era. " "No has terminado, Estados Unidos", me contradijo rápidamente su postura diciendo tanto como sus palabras. "Ha terminado cuando digo que eres. Usted es molesta en este momento, pero no lo ha hecho ". Agarré mi cabello, sintiendo como si estuviera a unos segundos de tirar todo por l as raíces. "¿Qué te pasa? ¿Estás delirando? Lo que hace Cree usted que alguna vez voy a estar de acuerdo con lo que acabo de ver? No me gusta esa chica. Y estabas besando. No quiero tener nada que ver contigo ".

"Por Dios, mujer, nunca déjame decir una palabra!" "¿Qué podrías decir que podría explicar que fuera? Sólo tienes que enviar a casa. No quiero estar más aquí. " Nuestra conversación había ido adelante y atrás tan rápido que su silencio era sobrecoge dor. "No." Yo estaba furioso. ¿No era esto exactamente lo que había estado pidiendo? "Maxon Schreave, que no son más que un niño que tiene en sus manos un juguete que no quiere, pero no puede soportar que alguien más tenga ". En silencio, Maxon habló. "Entiendo que estás enojado, pero-" Lo empujé. "Estoy más que enojado!" Maxon se mantuvo en calma. "Estados Unidos, no me llames a un niño. Y que no me empuje ". Lo empujé de nuevo. "¿Qué vas a hacer al respecto?" Maxon me agarró de las muñecas, sujetando los brazos detrás de la espalda, y vi la ira en sus ojos. Me alegré de que estaba allí. Quería que provocan

mí. Yo quería un motivo para hacerle daño. Yo podría romper en pedazos en este momento. Pero no había rabia en él. En vez sentí el rumor caliente de la electricidad que había estado ausente durante m ucho tiempo. El rostro de Maxon estaba a centímetros de la mía, sus ojos buscando los míos, tal vez preguntándose cómo iba a ser recibido, tal v ez no le importaba en absoluto. A pesar de que estaba mal, yo todavía quería. Mi labios se separaron antes de darme cuenta de lo que estaba sucediendo. Sacudí la cabeza para despejarse y di un paso atrás, moviéndose hacia el balcón. Él no se resistió como yo aparté. Tomé algunas estabilizando respiraciones antes de que me volví hacia él. "¿Vas a enviarme a casa", le pregunté en voz baja. Maxon negó con la cabeza, incapaz o poco dispuesto a hablar. Me arranqué la pulsera de la muñeca y tiró de la habitación. "Entonces vete", le susurré. Me volví a mirar por el balcón y esperó unos momentos pesados ??para oír el clic de la p uerta.

Una vez que se fue, me caí al suelo y lloré. Él y Celeste eran tan parecidos. Todo en ellos era un espectáculo. Y yo sabía que iba a pasar el resto de su vida dulce-hablando del pública en el pensamiento de él era maravilloso, todo el tiempo mantenerlos atrapado s donde estaban. Al igual que Gregory. Me senté en mi piso con las piernas cruzadas bajo mi camisón. Como molesto como yo estaba con Maxon, estaba aún más molesto conmigo mismo. Debería haber luchado más difícil. Debería haber hecho más. No debería estar aquí sentado tan derrotado. Me sequé las lágrimas y evaluó la situación. Que se hizo con Maxon, pero yo todavía estaba aquí. Estaba hecho con el concurso, pero todavía tenía un presentación de vencimiento. Aspen no podría creer que yo era lo suficientemente fuerte para ser una princesa, y él estaba en lo cierto, pero él tenía fe en mí. Ya lo sabía. Y entonces hizo mi padre. Y así lo hizo Nicoletta. Yo no estaba aquí para ganar más.

Así que ¿cómo iba a salir con una explosión? CAPÍTULO 27 CUANDO SILVIA preguntó qué iba a necesitar para mi presentación, le dije un pequeño escr itorio de algunos libros y un caballete para un cartel que estaba diseñando. Ella estaba particularmente entusiasmada con mi cartel. Yo era la única mujer aquí con ninguna experiencia verdadera creación artística. Me pasé horas escribiendo mi discurso en tarjetas de nota, así que no echo de menos nada, secciones abanderamiento en los libros para ser mi

midpresentation recurso s, y ensayando en el espejo para llegar a través de las partes que particularmente me preocupaban. Traté de no pensar demasiado en lo que estaba haciendo, de lo contrario mi todo el cuerpo empezó a temblar. Le pregunté a Anne para hacerme un vestido que parecía inocente, que la hizo fruncir las cejas. "Lo haces sonar como que hemos estado enviando a salir en ropa interior", dijo b urlonamente. Me reí entre dientes. "Eso no es lo que quiero decir en absoluto.

Sabes que te quiero todos los vestidos que me has hecho. Sólo quiero parecer ... angelical ". Sonrió para sus adentros. "Creo que podemos llegar a algo." Deben haber estado trabajando como locos, porque no veo Anne, Mary o Lucy el día d el informe hasta la hora antes de que empezara, cuando vinieron animado con el vestido. Era blanca, vaporosa y ligera, adornada con una larga corriente de verde y tul a zul corriendo por el lado derecho. El fondo se cayó de tal manera que parecía una nube, y su corte imperio añade un nivel de la virtud y la gracia para el vestido. Me sentí hermosa con ese vestido. Fue de lejos mi favorito de todo lo que habían diseñado para mí, y me alegré de que func ionó de esa manera. Probablemente sería el último vestido de los suyos que había nunca use. Había sido duro para mantener mi plan en secreto, pero lo hice. Cuando las chicas se les preguntó qué estaba haciendo, simplemente me dijo que era u na sorpresa. Tengo unos cuantos escépticos mira para eso, pero no me importaba. Le pregunté a mis criadas no tocar las cosas en mi escritorio, ni siquiera para li

mpiar, y ellos obedecieron, dejando a mis notas boca abajo. Nadie lo sabía. La persona que más quería decirle era Aspen, pero se abstuvo. Una parte de mí temía que me iba a hablar de ella, y me cueva. Otra parte temía sería demasiado entusiasta. Como mis criadas trabajaron para hacerme quedar bonito, me miré en el espejo y sabía que estaba caminando en esto solo. Y eso era lo mejor. Yo no a nadie, ni mis criadas, no las otras niñas, y sobre todo, no Aspen a meterse e n problemas por mis acciones. desee Todo lo que quedaba por hacer era poner las cosas en orden. "Anne, Mary, ¿podría por favor tráeme un poco de té?" Se miraron el uno al otro. "Nosotros dos?" María aclaró. "Sí, por favor." Se veían sospechosos, pero hicieron una reverencia y se fueron todos iguales. Una vez que se fueron, me volví a Lucy. "Siéntate conmigo", me invitaron, tirando de ella hacia el banco acolchado en la q ue estaba sentado. Ella obedeció, y le pregunté simplemente: "¿Eres feliz?"

"Señorita?" "Tú has parecido un poco triste últimamente. Me preguntaba si estabas bien ". Dejó caer la cabeza. "¿Es tan obvio?" "Un poco," admití, envolviendo mi brazo alrededor de ella y abrazándola. Ella suspiró y puso su cabeza en mi hombro. Yo estaba tan feliz de que se olvidó de las fronteras invisibles entre nosotros por un momento. "¿Alguna vez has querido algo que no podía tener?" Solté un bufido. "Lucy, antes de venir aquí, estaba un Five. Había demasiadas cosas que no podía tener que molestar a contar ". En muy poco Lucy-la misma manera, una lágrima cayó en la mejilla. "No sé qué hacer. Estoy atascado ". Me enderecé y la obligué a mirarme. "Lucy, quiero que sepas que creo que se puede hacer cualquier cosa, ser cualquie r cosa. Creo que eres una chica increíble ". Ella me dio una sonrisa débil. "Gracias, señorita." Yo sabía que no tenemos mucho tiempo. "Escucha, necesito que me hagas un favor.

No estaba seguro de si podría contar con los demás, pero te estoy confiando ". A pesar de que parecía confundido, me di cuenta de que quería decir cuando dijo, "Lo que sea." Me acerqué a uno de los cajones y sacó una carta. "¿Podrías darle esto a Oficial Leger?" "Oficial Leger?" "Quería decirle agradecimiento por lo amable que ha sido, y yo pensé que podría ser in apropiado para él una carta darme. Ya lo sabes. "Fue un excusa, pero era la única manera de que pudiera explicar a Aspen por qué hice lo que iba a hacer y decirle adiós. Supuse que no tendría mucho tiempo en el palacio después de esta noche. "Puedo conseguir esto a él en una hora", dijo con entusiasmo. "Gracias." Las lágrimas amenazaron con venir, pero me empujó hacia abajo. Tenía miedo, pero había muchas razones este que había que hacer. A todos nos merecíamos mejor. Mi familia, Marlee y Carter, Aspen, incluso mis criadas estaban todos atrapados debido a los planes de Gregorio. Me gustaría pensar en ellos. Cuando entré en el estudio para el Informe, me estaba agarrando un puñado de libros

marcados y una cartera de mi cartel. La configuración era la misma como siempre, el rey, la reina, y los asientos de Maxon a la derecha cerca de la puerta, el seleccionado en los asientos de la izquierda, pero en el medio, dond e había por lo general un podio para el rey de hablar o por un conjunto de sillas para l as entrevistas, hubo un espacio para nuestras presentaciones en su lugar. Vi un escritorio y mi caballete, pero también una pantalla que asumí alguien estaba mostrando diapositivas en. Eso fue impresionante. Me preguntaba que había encontrado los recursos para ir en esa lejos. Me acerqué a la última abierta silla junto a Celeste, por desgracia-y puse mi carter a a mi lado, manteniendo mis libros en mi regazo. Natalie tenía algunos libros, también, y Elise estaba leyendo a través de sus notas una y otra vez. Kriss estaba mirando hacia el cielo y parecía estar recitando su presentación mentalmente. Celeste estaba comprobando su maquillaje.

Silvia estaba allí, que a veces pasó cuando teníamos que hablar de algo que nos había in formado sobre, y hoy estaba fuera de sí. Este fue probablemente la más difícil que había trabajado hasta la fecha, y sería todo reflex ionar sobre ella. Inhalé bruscamente. Me había olvidado de Silvia. Ahora es demasiado tarde. "Te ves hermosa, señoras, fantástico!", Dijo mientras se acercaba. "Ahora que estás aquí, quiero explicar algunas cosas. En primer lugar, el Rey levantarse y dar algunos anuncios, y luego Gavril introducirá el tema de la noche: . sus presentaciones filantropía " Silvia, por lo general una máquina sensato, palacio-endurecido, estaba mareada. Ella estaba realmente rebotando mientras hablaba. "Ahora, sé que has estado practicando. Tienes ocho minutos, y si alguien tiene una pregunta para usted después, Gavril fa cilitarás eso. Recuerde que debe permanecer alerta y preparada. La país en el que está mirando!

Si te pierdes, tomar un respiro y seguir adelante. Usted va a ser maravilloso. Ah, y se le va en el orden en el que usted está sentado, por lo que la señora Natalie, eres primero, y Lady Latina será la última. Buena suerte, chicas! " Silvia rebotó para comprobar y verificar dos veces las cosas, y yo traté de calmarme . Last. Supuse que era una buena cosa. Supuse Natalie tenía peor al estar por primera vez. Mirando por encima, la vi romper a sudar. Debe ser una tortura para ella para tratar de enfocar de esta manera. Yo no podía dejar de mirar a Celeste. No sabía que ella y Maxon había visto, y me preguntaba por qué nunca le dijo a nadie. El hecho de que ella lo guardó para sí misma llevó yo creo que no era la primera vez. Eso hace que sea mucho peor. "Nervioso", le pregunté, mirándola selección a algo en la uña. Esta es una idea estúpida, y nadie realmente le importa. Me alegraré cuando todo ha terminado. Y yo soy un modelo, "dijo ella, finalmente, mirándome. "Estoy naturalmente

bien por estar en frente de una audiencia ". "No parece haber dominado cómo posar", murmuré. Podía ver las ruedas girando mientras trataba de eliminar el insulto allí. Terminó poniendo los ojos y mirando a otro lado. Justo en ese momento el rey entró con la reina a su lado. Hablaban en voz baja, y parecía muy importante. Un momento después, Maxon introducido, ajustando sus gemelos mientras se dirigía a su asiento. Él se encontró con tan inocente, tan limpio en su juego, tuve que recordarme a mí mism o que yo sabía mejor. Él me miró. Yo no iba a dejarse intimidar, y aparto primero, así que me quedé atrás. Entonces, tentativamente, Maxon mano y tiró de la oreja. Poco a poco me sacudí la cabeza con una expresión que transmite nunca hablaríamos de n uevo si tuviera algo que ver con ella. Un sudor frío en todo mi cuerpo como empezaron las presentaciones. La propuesta de Natalie fue corta. Y un poco mal informado. Afirmó que todo lo que los rebeldes estaban haciendo era odiosa y el mal, y su pre sencia debe ser proscrito para mantener provincias Illea más seguro.

Todos nos miramos en voz baja una vez que se hizo. ¿Cómo ella no sabe que todo lo que hicieron ya era considerado ilegal? El rostro de la reina, en particular, parecía increíblemente triste como Natalie vol vió a sentarse. Elise propuso un programa que involucre a los miembros de las castas superiores Involucrarse en un pen-pal tipo de relación con las personas en New Asia. Ella sugirió que ayudaría a fortalecer los lazos entre nuestros países y ayuda para po ner fin a la guerra. No estaba seguro de que lo haría cualquier bien, pero era un fresco recordatorio para Maxon y al público de la razón por la que todavía estaba allí. La reina le preguntó si le pasó a conocer a nadie en New Asia, que estaría abierto a estar en el programa, y ??Elise le aseguró que ella lo hizo. La presentación de Kriss era espectacular. Quería renovar los sistemas de educación pública, que ya sabía que era una idea cercano y querido a tanto a la reina de corazones y de Maxon. Como hija de un profesor, yo estaba seguro de que había estado pensando en esto to

da su vida. Ella usó la pantalla para mostrar las imágenes de la escuela de su provincia natal que sus padres habían enviado a ella. Era fácil de ver el agotamiento en los rostros de los profesores, y en una imagen que mostraba una habitación donde cuatro niños estaban sentados en el sue lo, ya que no había suficientes sillas. La reina del hilo con decenas de preguntas y Kriss se apresuró a responder. Usando copias de los informes antiguos sobre cuestiones financieras que había leído, había incluso encontró un lugar donde podíamos pedir prestado el dinero para iniciar el trabajo y tenía ideas sobre cómo continuar con el financiamiento. Cuando se sentó, vi Maxon le da una sonrisa y un guiño. Ella respondió ruborizándose y estudiando el encaje de su vestido. Fue muy cruel a jugar con ella de esa manera, teniendo en cuenta lo íntimo estaba con Celeste. Pero terminé interferir. Que haga lo que él quería. La presentación de Celeste era interesante, aunque un poco manipuladora. Sugirió que exista un salario mínimo de pago para algunos de los más bajos

castas. Sería una escala móvil, basada en certificaciones. Sin embargo, para conseguir estas certificaciones, los Cincos, Seises y Sietes t endrían que ir a escuela ... lo que tendrían que pagar por ... lo que principalmente beneficiará a lo s tres, ya que eran los maestros autorizados. Desde Celeste era un Dos, no tenía idea de cómo había que trabajar todo el día para llegar a fin de cumple. Nadie tiene tiempo para conseguir estas certificaciones, es decir, su salario nunca cambiaría. En la superficie que sonaba muy bien, pero no había manera de que iba a funcionar. Celeste volvió a su asiento, y yo temblaba cuando me puse de pie. Por un segundo pensé en fingir desmayarse. Pero yo quería que esto sucediera. simplemente no quieren enfrentar lo que vendría después. Puse mi cartel, un diagrama de las castas-en el caballete, y puse mis libros en orden en el escritorio. Tomé una respiración profunda y agarré mi tarjetas, sorprendidos de encontrar que cuando empecé, yo ni siquiera los necesita n. "Buenas noches, Illea.

Esta noche vengo a ustedes no como uno de los Elite, no como tres o cinco, sino como un ciudadano, un igual. En base a su casta, su experiencia en nuestro país está a la sombra de una manera muy específica. Puedo decir que para ciertos mí mismo. Pero no fue sino hasta hace poco que entendía la profundidad mi amor por Illea fue. "A pesar de crecer a veces sin comida ni electricidad, a pesar de ver gente que quiero forzadas a las estaciones que se les asigna en el nacimiento con poca esperanza de cambio, a pesar de ver las diferencias entre mí y los demás a caus a de este número, aunque no somos muy diferentes "-Miré a las chicas-"me encuentro enamorado de nuestro país." Cambié la tarjeta automáticamente, conociendo el descanso. "Lo que propongo no sería sencillo. Incluso podría ser doloroso, pero yo realmente creo que beneficiaría a todo nuestro reino ". inhalé. "Creo que hay que eliminar las castas". He oído más de un suspiro. Decidí ignorarlos. "Sé que hubo un tiempo, cuando nuestro país era nuevo, cuando la asignación de estos núm eros ayudó a organizar algo que estaba al borde de no existir.

Pero ya no somos ese país. Somos mucho más ahora. Para permitir que el talento que tienen privilegios elevados y suprimir lo que podrían ser las más grandes mentes del mundo en aras de un sistema de organización arc aica es cruel, y sólo nos impide ser lo mejor que podamos ser ". Noté una encuesta de una de las revistas descartados de Celeste después de que habla mos acerca de tener un ejército de voluntarios, y sesenta y cinco por ciento de la población pensó que era una buena idea. ¿Por qué eliminar esa carrera por completo a las personas? También cité un viejo informe que habíamos estudiado acerca de la normalización pruebas en las escuelas públicas. El artículo estaba inclinada, afirmando que sólo tres por ciento de Sixes and Sevens probados a niveles elevados de inteligencia; y como era tan bajo, estaba claro que tenían la intención de quedarse donde estaban. Mi argumento es que debemos estar avergonzados de que esas personas están atrapados cavar zanjas, cuando podrían estar realizando operaciones de corazón. Por último, la tarea de enormes proporciones casi había terminado.

"Tal vez nuestro país es deficiente, pero no podemos negar su fuerza. Mi temor es que, sin cambio, que fortaleza se convertirá en estancamiento. Y me encanta nuestro país demasiado para dejar que eso suceda. Espero demasiado como para dejar que eso suceda ". Tragué saliva, agradecido de que al menos se había terminado. "Gracias por tu tiempo," le dije, y volví ligeramente hacia la familia real. Fue malo. El rostro de Maxon era de piedra otra vez, como la forma en que la había mirado cu ando Marlee fue golpeada. La reina se apartó la mirada, buscando decepcionado. El rey, sin embargo, me quedó mirando. Sin ni siquiera un parpadeo, se centró en mí. "¿Y cómo sugieres que eliminamos las castas?" Desafió. "Sólo repente llevarlos todo por la borda? " "Oh ... no lo sé." "Y usted no cree que pueda causar disturbios? Completar el caos? Permitir a los rebeldes que se aprovechan de la confusión del público? " No había pensado en esta parte a través. Todo lo que podía procesar era lo injusto que era todo. "Creo que la creación causó una buena cantidad de confusión, y nos las arreglamos eso.

De hecho "-Llegué a mi pila de libros-" Tengo una descripción aquí ". Empecé a buscar la página de la derecha en el diario de Gregory. "¿Estamos fuera?" Gritó. "Sí, Majestad", gritó alguien. Miré hacia arriba y vi que todas las luces que generalmente indican que las cámaras estaban habían ido tenue. En un gesto que me había perdido, el rey tenía cerrar el informe. El rey se puso de pie. "Apunta a la tierra." Cada cámara estaba dirigida hacia el suelo. Él irrumpió hacia mí y me arrancó el diario de mis manos. "¿De dónde sacaste eso?", Gritó. "Padre, para!" Maxon corrió nerviosamente. "¿De dónde sacó esto? Respóndeme! " Maxon confesó. "De mí. Estábamos buscando por lo que era Halloween. Él escribió sobre él en los diarios, y pensé que le gustaría leer más ". "Eres un idiota", espetó el rey. "Sabía que tenía que haber hecho de leer estos antes. Usted está completamente perdido. No tienes ni idea de la obligación que tienen! " Oh, no. Oh, no, no, no.

"Ella se va esta noche", ordenó el rey Clarkson. "Ya he tenido bastante de ella." Traté de encogerse, distanciarme del rey tanto como pude sin ser obvio. Traté de no siquiera respirar demasiado fuerte. Volví la cabeza hacia las chicas, por alguna razón se centra en Celeste. Yo esperaba que ella se sonreía, pero ella estaba nerviosa. El rey no había sido así. "No se puede enviar a su casa. Esa es mi elección, y me dicen que ella se queda, "Maxon respondió con calma. "Maxon Calix Schreave, yo soy el rey de Illea, y yo digo:" "¿Podrías dejar de ser el rey durante cinco minutos y acaba de ser mi padre?" Maxon gritó. "Esta es mi elección. Tienes que hacer el suyo, y yo quiero hacer la mía. Nadie se va sin que yo lo diga! " Vi Natalie inclinarse a Elise. Ambos parecían que estaban temblando. "Amberly, toma esto de vuelta a donde pertenece", dijo, empujando el libro en la mano. Se quedó allí, asintiendo con la cabeza, pero no se mueve. "Maxon, necesito verte en mi oficina."

Vi Maxon, y tal vez sólo lo imaginé, pero parecía pánico brilló brevemente detrás de sus ojo s. "O", el rey ofreció, "sólo podía hablar con ella." Hizo un gesto hacia mí. "No," dijo Maxon rápidamente, levantando una mano en señal de protesta. "Eso no será necesario. Ladies ", añadió, volviéndose hacia nosotros," ¿Por qué no todos la cabeza arriba? Cenaremos enviado a ustedes esta noche. "Hizo una pausa. "Estados Unidos, tal vez usted debería seguir adelante y recoger sus cosas. Por si acaso ". El rey sonrió, una acción extraña después de su reciente explosión. "Excelente idea. Después de ti, hijo. " Miré a Maxon, que parecía derrotado. Me sentí avergonzado. Maxon abrió la boca para decir algo, pero al final él negó con la cabeza y se alejó. Kriss se retorcía las manos, el cuidado de Maxon. No podía culparla. Algo de todo esto parecía amenazante. "Clarkson?", Dijo Reina Amberly en voz baja. "¿Y el otro asunto?"

"¿Qué?", ??Se preguntó con irritación. "La noticia?" Le recordó. "Oh, sí". Caminó hacia nosotros. Estaba tan cerca que me decidí a retirar en mi silla, miedo de estar por ahí solo. Rey La voz de Clarkson se mantuvo estable y en calma. "Natalie, no quería decir antes de que el informe, pero hemos recibido algunas mal as noticias." "Malas noticias", preguntó, jugueteando con su collar, ya demasiado ansioso. El rey se acercó. "Sí. Siento mucho su pérdida, pero parece que los rebeldes tomaron su hermana esta mañana ." "¿Qué?", ??Susurró. "Sus restos fueron encontrados esta tarde. Lo sentimos. "Hay que reconocer que había algo parecido a la simpatía en su voz, aun que sonaba más a la formación de emoción genuina. Regresó rápidamente a Maxon, que lo escoltaban con fuerza a la puerta como Natalie r ompió en un grito ensordecedor. La reina corrió a ella, alisándose el cabello y tratando de calmarla.

Celeste, nunca demasiado fraternal, en silencio salió de la habitación, con un Elise abrumado cerca. Kriss quedó y trató de consolar a Natalie, pero una vez que estaba claro que no podía hacer mucho, se fue también. La reina dijo Natalie habría guardias con sus padres para una buena medida y que ella sería capaz de salir para el funer al si quería, aferrándose a ella todo el tiempo. Todo se había vuelto tan oscuro tan pronto, me encontré congelado en mi asiento. Cuando apareció la mano delante de mi cara, yo estaba tan sorprendida, me rehuido. "No voy a hacerte daño", dijo Gavril. "Sólo quiero ayudar para arriba." Su prendedor brillaba, lo que refleja la luz. Le di la mano, sorprendido por lo inestable eran mis piernas. "Él debe amar mucho", Gavril dijo una vez que tuve mi equilibrio. No podía mirarlo. "¿Qué te hace pensar eso?" Gavril suspiró. "He conocido a Maxon desde que era un niño. Nunca se enfrentó a su padre así ". Gavril alejó entonces, hablar con la tripulación de mantener todo lo que habían oído est a noche tranquila.

Fui a Natalie. No era que yo sabía todo acerca de ella, pero yo estaba seguro de que quería a su he rmana como yo amaba mayo, y yo no podía imaginar la doliera ella debe estar sintiendo. "Natalie, lo siento mucho", le susurré. Ella asintió con la cabeza. Eso fue lo más que pudo. La reina me miró con simpatía, sin saber cómo transmitir toda su tristeza. "Y ... lo siento a ti también. Yo no estaba tratando de ... Yo solo ... " "Lo sé, querida." Con lo Natalie estaba haciendo, pidiendo más de un adiós era demasiado egoísta, así que le di a la reina un final, una reverencia profunda y lentamente salí de la habitac ión, revolcarse en el desastre que había creado. CAPÍTULO 28 LO ÚLTIMO me esperaba cuando llegué a mi puerta estaba el puñado de aplausos de mis do ncellas. Me quedé allí por un momento, realmente conmovido por su apoyo y consuelo por el org ullo que brilla en el rostro. Una vez terminado, hacer me sonrojo, Anne me tomó de las manos.

"Bien dicho, señorita." Ella le dio un suave apretón, y vi en sus ojos tanta alegría p or mis palabras, por un segundo no me siento tan mal. "No puedo creer que hicieras eso! Nadie se pone de pie para nosotros! ", Agregó María. "Maxon tiene que recogerlo", exclamó Lucy. "Eres el único que me da esperanza." Esperanza. Necesitaba pensar, y el único lugar que realmente podía hacer eso era los jardines. A pesar de mis camareras eran insistentes en que me quedo, me fui, tomando el ca mino más largo, una escalera de nuevo en el otro extremo de la sala. Además de la guardia de vez en cuando, el primer piso estaba vacío y silencioso. Se sentía como el palacio debe ser un hervidero de actividad, teniendo en cuenta lo que había sucedido en la última med ia hora más o menos. Al pasar por la enfermería, la puerta se abrió de golpe y corrió a la derecha en Maxon , que dejó caer una caja metálica sellada. Él gimió después chocamos, a pesar de que realmente no era tan difícil. "¿Qué haces fuera de tu habitación?", Se preguntó, inclinándose lentamente a recoger la ca ja.

Me di cuenta de que tenía su nombre en el lateral. Me pregunté qué se almacena en la enfermería. "Yo iba a los jardines. Estoy tratando de averiguar si hice algo estúpido o no ". Maxon parecía estar teniendo un tiempo difícil situación. "Oh, yo puedo asegurar que era una estupidez." "¿Necesitas ayuda?" "No," respondió rápidamente, evitando mis ojos. "Justo en dirección a mi habitación. Y le sugiero que haga lo mismo. " "Maxon." Sobre el motivo tranquilo de mi voz hizo que me mira. "Lo siento mucho. Yo estaba loco, y yo quería ... Yo ni siquiera sé. Y fueron los que dijeron que no había ventajas de ser un Uno, que podría cambiar las c osas. " Puso los ojos. "Tú no eres uno." Hubo un silencio entre nosotros. "Incluso si lo fuera, ¿no presta atención en absoluto a la forma en que estoy hacien do cosas? Es tranquilo y pequeño. Así es como tiene que ser, por ahora.

No se puede ir a la televisión quejándose de las cosas se ejecutan y se espera tener mi padre, o cualquier persona, el apoyo ". "¡Lo siento!" Lloré. "Estoy tan, tan triste." Se detuvo por un momento. "No estoy seguro de que-" Oímos voces al mismo tiempo. Maxon se volvió y comenzó a caminar, y yo lo seguí, tratando de dar sentido al sonido. Era alguien luchando? A medida que nos acercábamos a la intersección del pasillo principal y las puertas d e los jardines, vimos guardias se desbordan hacia el área. "El sonido de alarma!" Gritó alguien. "Son por las puertas!" "Las armas en ristre!" Otro guardia le gritó a través de los gritos. "Alerta al rey!" Y entonces, al igual que las abejas la intención de aterrizar, las cosas rápidas, pe queñas zumbaban en la sala. Un guardia fue golpeado y cayó hacia atrás, con la cabeza golpeando el mármol con una grieta perturbador. La sangre brota de su pecho me hizo gritar. Maxon instintivamente me apartó, pero no muy rápido.

Tal vez estaba en estado de shock también. "Su Majestad" un guardia llamó, corriendo hacia nosotros. "Usted tiene que conseguir abajo ahora mismo!" Él se volvió bruscamente Maxon vuelta y lo empujó. Maxon gritó y dejó caer la caja de metal de nuevo. Miré a la mano del guardia de Maxon, esperando ver que había impulsado un cuchillo en la espalda basado en el Ma xon sonido había hecho. Todo lo que vi fue un anillo grueso, estaño alrededor de su pulgar. Cogí la caja de la manija en el lado, con la esperanza de que no estropear nada de ntro, y corrió en dirección al guardia intentaba movernos. "No voy a hacer eso", dijo Maxon. Me volví hacia él y vi que estaba sudando. Algo estaba muy mal con él. "Sí, señor", dijo el guardia con gravedad. "De esta manera". Sacó Maxon alrededor de una esquina a lo que parecía ser un callejón sin salida. Me pregunté si nos iba a dejar allí cuando él golpeó un poco invisible disparo en la pared y otro de misteriosas puertas del palacio se abrió. Estaba tan oscuro por dentro, no podía ver dónde iba, pero caminó Maxon en, encorvado, sin pensarlo dos veces.

"Dile a mi madre que Estados Unidos y que están a salvo. ¿Es que antes de cualquier otra cosa ", dijo. "Por supuesto, señor. Volveré por ti mismo cuando esto termine ". La sirena sonó. Esperaba que fue suficiente para salvar a todos rápidamente. Maxon asintió y cerró la puerta, dejándonos en la oscuridad total. El sello era tan seguro, ni siquiera podía distinguir el sonido de la alarma. Oí la mano de Maxon roce contra la pared, y finalmente llegué a un interruptor que i luminó tenuemente la habitación. Miré a mi alrededor y observé el espacio. Hubo algunos estantes que contenían un montón de envases plásticos, oscuros y un estan te diferente que contenía unas cuantas mantas delgadas. En el centro de la pequeña el espacio era un banco de madera lo suficientemente grande como para acomodar u nos cuatro personas, y en la esquina opuesta había un pequeño lavabo y lo que parecía una muy inodoro crudo. Ganchos revestidos de una pared, pero no había nada en ellos, y toda la habitación o lía como el metal que parecía compensar las paredes.

"Por lo menos este es uno de los buenos", dijo Maxon, y cojeó hasta el banco para sentarse. "¿Qué pasa?" "Nada," dijo en voz baja, y apoyada la cabeza sobre sus brazos. Me senté a su lado, la colocación de la caja de metal en el banco y mirando alrededo r de la habitación. "Supongo que esos eran los rebeldes del sur?" Maxon asintió. Traté de frenar mi respiración y borrar lo que acababa de ver de mi mente. ¿Quieres sobrevivir a ese guardia? ¿Alguien podría sobrevivir algo así? Me pregunto hasta qué punto los rebeldes habían conseguido en el tiempo que nos llevó a esconderse. Era la alarma lo suficientemente rápido? "¿Estamos a salvo aquí?" Esta es una de las plazas para funcionarios. Si resultan ser en la cocina y el área de almacenamiento, que son bastante seguras como es. Pero los corriendo por hacer las tareas podría no ser capaz de llegar con la suficiente rap idez.

No es tan seguro como la gran sala de la familia real, y tenemos suministros para sobrevivir allí durante bastante tiempo, pero estos funcionan en un apuro ". "¿Conoce a los rebeldes?" "Podrían", dijo, haciendo una mueca mientras se sentaba un poco más recto. "Pero no pueden entrar en una de las habitaciones están en uso. Sólo hay tres maneras de salir. Alguien con una clave tiene que activarlo desde el exterior, alguien con una lla ve puede activar desde adentro "-Maxon tocó el bolsillo, lo que implica que que podía sacarnos si tenía que-"o tiene que esperar dos días. Después de cuarenta y ocho horas las puertas se abren

automáticamente. Los guardias revisan cada caja de seguridad una vez que el peligro ha pasado, pero siempre hay una posibil idad de que podría perder uno, y sin el mecanismo de desbloqueo retardado, alguien podrían estar atrapados aquí para siempre ". Le tomó un tiempo para conseguir todo esto. Era evidente que estaba en el dolor, pero parecía que estaba tratando de distraers e con las palabras. Se inclinó

hacia adelante y luego siseó cuando la acción se agrega a lo que le estaba haciendo daño. "Maxon?" "No puedo ... No puedo soportarlo más. América, ayudar con mi abrigo? " Extendió el brazo y me levantó de un salto para ayudarle a deslizar la chaqueta por la espalda. Él dejó caer detrás de él y se trasladó a sus botones. Empecé ayudarlo, pero él me detuvo, sosteniendo mis manos entre las suyas. "Su récord de guardar secretos no es tan impresionante en estos momentos. Sin embargo, este es uno que va a su tumba. Y el mío. ¿Entiendes? " Asentí con la cabeza, aunque no estaba seguro de lo que quería decir. Maxon liberado mis manos, y poco a poco me desabrochó la camisa. Me pregunté si alguna vez había imaginado me hace esto. Podría admitir que tenía. La noche de Halloween, me había acostado en la cama y soñaba con este mismo segundo en nuestro futuro. Pensé que sería mucho más

diferente. Sin embargo, la emoción me recorrió. Me había criado un músico, pero estaba rodeado de artistas. Una vez había visto una escultura que estaba a cientos de años de antigüedad de un atl eta lanzando una disco. Me dije a mí mismo en el momento en que sólo un artista puede hacer eso, hacer el cu erpo de alguien que parece tan hermoso. Pecho de Maxon fue tan esculpido como cualquier pieza de arte que había visto nunca. Pero todo cambió cuando fui a deslizar la camisa por la espalda. Se pegó a él, haciendo un sonido pegajoso resbaladiza como he tratado de conseguir q ue se mueva. "Poco a poco", dijo. Asentí con la cabeza y se fue detrás de él para intentar desde allí. La parte posterior de la camisa de Maxon estaba empapada de sangre. Me quedé sin aliento, inmóvil por un momento. Pero entonces, sintiendo que mi mirada empeoró las cosas, seguí trabajando. Una vez que conseguí la camisa, lo tiré en una de los ganchos, darme un momento para ganar la compostura. Me di la vuelta y conseguí un buen vistazo a la espalda de Maxon. Una herida sangrante en su hombro desgarró hasta la cintura y se acercó otra

que también estaba chorreando sangre, que cruzó otro que había sido sanado por un tiem po, que cruzó otra que era arrugada por la edad. Parecía que había quizás seis barras frescas de todo Maxon de nuevo amontonados en la parte superior de muchos más para contar. ¿Cómo pudo pasar esto? Maxon era el príncipe. Era real, soberana, apartado de todo el mundo. Él estaba por encima de todo, incluyendo a veces la ley, por lo que ¿cómo había llegado a ser cubierto de cicatrices ? Entonces recordé la mirada en los ojos del rey esta noche. Y el esfuerzo de Maxon para ocultar su miedo. ¿Cómo podía un hombre hacer esto a su hijo? Me di la vuelta otra vez, buscando hasta que encontré una pequeña toalla. Fui al lavabo, me alegro de ver que funcionaba, aunque el agua estaba helada. Me tranquilicé y me acerqué, tratando de mantener la calma por su bien. "Esto puede doler un poco," le advertí. "Está bien", susurró. "Estoy acostumbrado a ella." Tomé la toalla húmeda y se secó en la larga gubia en el hombro, decidiendo que yo trab

ajaría de arriba hacia abajo. Se apartó un poco, pero lo tomó todo en silencio. Cuando me mudé a la segunda herida, Maxon empezó a hablar. "Me he estado preparando para esta noche desde hace años, ¿sabes? He estado esperando el día en que yo era lo suficientemente fuerte como para lleva rlo adelante ". Maxon se quedó en silencio por un momento, y algunas cosas tenía sentido: ¿por qué una p ersona que estaba sentada en un escritorio tenía esos músculos graves, por qué siempre parecía medio vestido y listo para ir, ¿por qué una chica llamándole hijo y empujando lo haría enojar. Me aclaré la garganta. "¿Por qué no lo hiciste?" Hizo una pausa. "Tenía miedo de que si no tenía yo, él te quiere." Tuve que parar por un momento, también superar incluso a hablar. Las lágrimas amenazaban con desbordarse, pero traté de mantenerlo unido. Yo estaba seguro de que sólo lo haría empeorar las cosas. "¿Alguien lo sabe?", Le pregunté. "No." "No es el doctor?

O tu madre? " "El médico debe, pero es tranquilo. Y yo nunca le diría a mi madre ni siquiera le dan una razón para sospechar. Ella sabe Padre es severo conmigo, pero No quiero que se preocupe. Y puedo soportarlo. " Seguí frotando. "Él no es como esto con ella", prometió rápidamente. "Ella se maltratados en sus propias maneras, supongo, pero no de esta forma." "Hmm," dije, sin saber qué más decir. Me limpié otra vez, y Maxon susurré. "Maldita sea, que las picaduras." Me alejé por un minuto mientras se ralentizó su respiración. Después de un momento, se hizo una pequeña inclinación de cabeza, por lo que comenzó de nuevo. "Tengo más simpatía por Carter y Marlee lo que te imaginas", dijo, tratando de sonar la luz. "Estas cosas toman un tiempo para dejar de sufrir, sobre todo si usted está decidido a hacerse cargo de ellos por su cuenta ". Hice una pausa por un momento, sorprendido. Marlee consiguió golpeada quince veces a la vez. Creo que si tuviera que hacerlo, me quedaría más que venir a veces usted no estaba

preparado. "¿Cuáles son los otros por", le pregunté, y luego sacudió la cabeza. "No importa. Eso es grosero ". Se encogió de hombros el hombro sano. "Las cosas que dijo o hizo. Cosas que me conocen ". "Las cosas que yo conozco", añadí. "Maxon, estoy tan ..." Mi respiración se enganchó, amenazando con enviar al abismo. Bien podría haberlo azotado yo mismo. Él no se volvió, pero buscó su mano y encontró la rodilla. "¿Cómo se va a acabar conmigo arreglar si estás llorando?" Reí débilmente a través de las lágrimas y me limpié la cara. Yo tengo todo limpio, tratando de mantenerse suave. "¿Crees que hay algún vendas de aquí", le pregunté, mirando alrededor de la habitación. "La caja", dijo. Mientras estaba sentado allí, se estabiliza su respiración, me abrió los cierres de la caja, mirando a la abundancia de suministros. "¿Por qué no tiene vendas en tu habitación?" "Sheer orgullo. Nunca fui decidido a necesitar de nuevo. " Suspiré en voz baja.

He leído las etiquetas, la búsqueda de una solución desinfectante, algo que parecía que iba a ayudar a calmar el dolor, y las vendas. Me puse detrás de él, se prepara para aplicar el medicamento. "Esto podría hacer daño." Él asintió con la cabeza. Cuando se puso en contacto con su piel, gruñó una vez y luego vuelto a callar. Traté de ser rápida y completa, lista para hacer lo más cómodo posible. Empecé a poner ungüento en sus heridas, y estaba claro que lo que yo estaba usando a yudé. La tensión en los hombros aliviado como yo trabajaba, y Me alegré, se sentía de una manera como si estuviera haciendo para algunos de los pr oblemas que había causado. Resopló una risa ligera. "Yo sabía que mi secreto saldría finalmente. He estado tratando de llegar a una buena historia durante años. Tenía la esperanza de encontrar algo creíble antes de la boda, ya sabía que mi esposa iba a ver, pero toda vía estoy perplejo. ¿Alguna idea? " Pensé un momento. "La verdad funciona."

"No es mi opción favorita. No para esto de todos modos ". "Creo que he terminado." Maxon retorció y se inclinó un poco, moviéndose con cautela. Se volvió hacia mí, con una expresión agradecida. "Eso está muy bien, Estados Unidos. Mejor que cualquier trabajo Lo que he hecho ". "En cualquier momento". Me miró un momento, y el silencio se hizo. ¿Qué había que decir ahora? Mis ojos seguían lanzándose contra su pecho, y yo tenía que dejar de hacer eso. "Me voy a lavar la camisa." Me hundí en la esquina, frotando su camisa contra sí mis mo, mirando el agua a su vez de color óxido antes de que se escapó por el desagüe. Sabía que toda la sangre no saldría, pero al menos me dio algo que hacer. Cuando terminé, me escurrió y se coloca de nuevo en un gancho. Me di la vuelta, y Maxon estaba mirando a mí. "¿Por qué nunca preguntas que realmente quiero responder?" Yo no creo que pueda sentarse a su lado en el banco sin tener la tentación de toca rlo. En su lugar me instalé en el suelo frente a él. "Yo no sabía que lo hice."

"Así es." "Bueno, lo que no estoy pidiendo que me quieres?" Dejó escapar un largo suspiro y se inclinó ligeramente hacia delante, apoyando los c odos en las rodillas. "¿No quieres que te explique Kriss y Celeste? ¿No crees que te mereces eso? " CAPÍTULO 29 Crucé los brazos. "He escuchado la versión de Kriss de lo sucedido, y no creo que esté exagerando nada . En cuanto a la Celeste, preferiría nunca hablar de ella nunca más. " Él se echó a reír. "Así terco. Voy a extrañar eso. " Me quedé en silencio por un minuto. "Así se hace entonces? Estoy fuera? " Maxon lo pensó. "No estoy seguro de que podría detenerlo ahora. ¿No es eso lo que quería? " Negué con la cabeza. "Yo estaba loco", le susurré. "Yo estaba tan loco." Aparté la mirada, no quería llorar.

Aparentemente Maxon decidió que tenía que escuchar lo que tenía que decir, si quería o n o. Por último, me había atrapado, y me gustaría escuchar todo lo que había estado esperando que me di ga. "Pensé que eras mía", dijo. Me asomé por encima y lo encontré mirando al techo. "Si pudiera haber propuesto en la fiesta de Halloween, que tendría. Se supone que debo hacer algo oficial con mis padres y los invitados y las cámaras , pero me dieron un permiso especial para hacer en privado, cuando estábamos listos y tienen una recepción después. Nunca te dije acerca de eso, ¿verdad? " Maxon miró a mí, y me dio una pequeña sacudida de la cabeza. Sonrió con amargura, recordando. "Tuve este discurso preparado, todas estas promesas que quería hacer. Probablemente me habría olvidado y hecho un idiota de mí mismo. Aunque ... I puedo recordar ahora. "Suspiró. "Yo os dejo." Hizo una breve pausa. "Cuando me empujó, me entró el pánico.

Yo había pensado que me hicieron con este concurso loco, y me encontré sintiéndome com o que era el primer día de la Selección de nuevo, sólo mis opciones esta vez fueron much o más limitadas. Y justo la semana anterior, había pasado tiempo con todas esas chicas que tratan de encontrar a alguien que le eclipsó, que pensé que po dría querer más, y falló. Me sentía sin esperanzas. "Y entonces Kriss vino a mí, así que muy humilde, sólo quería verme feliz, y me preguntó cóm o me había perdido eso en ella. Yo sabía que ella estaba muy bien, y ella es muy atractiva, pero había algo más en ella todo este tiempo. "Creo que simplemente no estaba realmente buscando. ¿Qué razón tenía yo cuando era usted? " Envolví mis brazos alrededor de mí, tratando de esconderse del dolor. No había más conmigo. Que había arruinado todo. "¿La quieres?", Le pregunté tímidamente. Yo no quiero ver su cara, pero la larga pausa que me haga saber que había algo pro fundo entre el dos de ellos. "Es diferente a lo que tú y yo.

Es más tranquilo, tal vez más amable. Pero es constante. Puedo depender de Kriss, y sé sin lugar a dudas que está dedicado a mí. Como puede ver, hay muy poca certeza en mi mundo. Es refrescante de esa manera ". Asentí con la cabeza, todavía evitando el contacto visual. Todo lo que podía pensar era en cómo se hablaba de él y de mí en el pasado y no tenía nada más que elogios para Kriss. Deseaba tener algo malo que decir de ella, algo que le traería abajo una muesca, p ero no lo hice. Kriss era una dama. Desde principio que había hecho todo bien, y me sorprendió que él nunca me había favorecido más de ella de todos modos. Ella era perfecta para él. "Entonces, ¿por Celeste?", Le pregunté, finalmente, frente a él. "Si Kriss es tan maravilloso ..." Maxon asintió con la cabeza, pareciendo avergonzado acerca de este tema. Fue su idea hablar de esto en el primer lugar, aunque, por lo que debe ya han tenido algo en mente que decir.

Se puso de pie, dando la espalda otro tramo provisional, y se puso a andar el pe queño espacio. "Como usted sabe, mi vida está llena de tensiones que prefiero no compartir. Yo vivo en un estado constante de tensión. Siempre estoy siendo observado, juzgado. Mi padres, nuestros asesores ... siempre hay cámaras en mi vida, y ahora están todos aq uí ", dijo, haciendo un gesto hacia mí. "Estoy seguro de que ha sentido atrapado en por lo menos una vez debido a su casta, pero imagina cómo me siento. Hay cosas que he visto, América, y las cosas que conozco, y no creo que nunca voy a ser capaz de cambiarlos. "Te das cuenta, estoy seguro, que, técnicamente, mi padre se supone que debe retir arse en la veintena, cuando siente que estoy listo para conducir, pero es lo que creo que va a nunca deje de tirar de las cuerdas? Eso no va a pasar tanto tiempo como él vive, y sé que es terrible, pero yo no quiero que muera .... Él es mi padre ".

Asentí con la cabeza. "Hablando de eso, él tenía su mano en la Selección desde muy temprano. Si nos fijamos en que está a la izquierda, está bastante claro. "Empezó marcando el las niñas en los dedos. "Natalie es extremadamente flexible, y que la hace mi padre favorito, ya que soy muy voluntarioso en su opinión. El hecho de que es tan aficionado de ella me hace tener que luchar contra el impulso a odiarla. "Elise tiene aliados en New Asia, pero no estoy seguro si eso es de ninguna util idad en absoluto. Esa guerra ... "Maxon debatido algo y sacudió la cabeza. Hubo algunos detalles acerca de esta guerra que no quería compartir conmigo. "Y ella es tan ... no sé ni la palabra. Yo sabía desde el principio que yo no quería una chica que estaría de acuerdo con todo lo que dije o simplemente darse la vuelta y me encanta. Trato de contradecirla, y ella acepta el argumento. Cada tiempo! Es indignante. Es como si ella no tiene una columna vertebral ".

Él tomó aire. No me di cuenta de lo mucho que se puso en la piel. Él siempre fue muy paciente con nosotros. Finalmente me miró. "Usted fue mi elección. Mi única elección. Mi padre no era entusiasta, pero en ese momento no había hecho nada para molestarl o. Mientras usted estaba tranquilo, no le importaba que me mantiene. De hecho, él estaba bien conmigo que elegir, si estaban bien atendidos. Está acostumbrado a sus recientes acciones para señalar los defectos en mi juicio y está insistiendo en que él tiene la última palabra ahora " . Negó con la cabeza. "Ese es el punto. Los demás, Marlee, Kriss y Celeste-fueron elegidos por los asesores. Marlee era uno de los favoritos, al igual que Kriss. "Suspiró. "Kriss sería una buena elección. Me gustaría que me dejaba más cerca, aunque sólo sea por el hecho de que no sé si tenemo s ... la química. Me gustaría

al menos tener una idea. "Y Celeste. Ella es muy influyente, una celebridad por derecho propio. Se ve bien en la televisión. Suena correcto para alguien que está cerca de ser el mismo nivel que yo sea la elección final. Me gusta aunque sólo sea por su tenacidad. Ella lo menos tiene una cadena principal. Pero te puedo decir que ella tiene un manipulador consecutivas y que está trabajando toda esta situación por todo lo que puede salir d e ella. Sé que cuando ella me sostiene, es la corona se extrae cerca de ella corazón. " Cerró los ojos, como si lo que iba a decir era el peor de todos. "Ella me está utilizando, así que no me siento culpable con ella. No me sorprendería si se hubiera animado a arrojarse a mí. Puedo respetar los límites de Kriss. Y me gusta mucho más estar en sus brazos, pero que apenas he hablado a mí .... "¿Es tan horrible de mi parte querer quince minutos de mi vida que no importa? Para sentirse bien? Pretender por un momento que alguien me ama? Usted puede

juzgarme si quieres, pero no puedo pedir disculpas por necesitar algo normal en mi vida ". Se quedó mirando fijamente a los ojos, esperando que yo le reprocho y esperando qu e no lo haría, al mismo tiempo. "Lo entiendo." Pensé en Aspen, me abrazas fuerte y hacer sus promesas. Si no hubiera hecho lo mismo? Pude ver las ruedas girando en Maxon de cabeza, preguntándose cómo literalmente quería decir eso. Este era un secreto que no podía compartir. Incluso si todo había terminado para mí, no pude dejar Maxon pensar de mí que manera. "¿Alguna vez recogerla? Celeste, quiero decir? " Él vino a sentarse a mi lado, haciendo que sus movimientos con cuidado. No me podía imaginar lo mucho que su espalda le dolía. "Si tuviera que hacerlo, me gustaría llevarla sobre Elise o Natalie. Pero eso no sucederá a menos que Kriss decide que quiere ir. " Asentí con la cabeza. "Kriss es una buena opción. Sería una mejor princesa que nunca tendría. " Él se rió entre dientes. "Es menos de un instigador.

Dios sabe lo que pasaría con el país con usted a la cabeza ". Me reí porque tenía razón. "Probablemente me arruino". Maxon seguía sonriendo cuando hablaba. "Pero tal vez lo que necesita arruinar". Nos sentamos en silencio durante un rato. Me preguntaba lo que nuestro mundo se vería arruinada. No podemos deshacernos de la familia real-cómo podríamos posiblemente transición fuera?-pero tal vez podríamos cambiar la forma en que se eje cutan algunas cosas. Oficinas podían ser elegidos en lugar de heredar. Y las castas ... Me encantaría ver a los muertos y desaparecidos. "¿Me puedes disfrutar", preguntó Maxon. "¿Qué quieres decir?" "Bueno, yo he compartido muchas cosas con ustedes esta noche que es muy difícil pa ra mí admitir. Me preguntaba si usted podría responder a una pregunta para mí ". Su rostro era tan sincero, yo no lo quiero negar. Tenía la esperanza de que no me arrepiento de lo que se trataba, pero él había sido más honesto de lo que merece en este punto. Cualquier cosa ". Tragó saliva.

"¿Alguna vez me amas?" Maxon miró a los ojos, y me pregunté si podía verlo allí. Todas las emociones que había luchado porque pensé que era algo que no era, todos los sentimientos que nunca quisieron poner un nombre en. Me agaché la cabeza. "Sé que cuando yo pensé que eras responsable de herir a Marlee, me aplastó. No sólo porque sucedió, sino porque no quería pensar en usted como ese tipo de persona. Sé que cuando se habla de Kriss o cuando pienso en ti besando Celeste ... Estoy ta n celosa me cuesta respirar. Y sé que cuando hablamos de Halloween, estaba pensando en nuestro futuro. Y yo era feliz. Sé que si le hubieran preguntado, habría dicho sí ". Esas últimas palabras fueron un susurro, casi demasiado difícil de pensar. "También sé que nunca supe cómo se siente acerca de usted salir con otras personas o s er un príncipe. A pesar de todo lo que me dijiste esta noche, creo que hay son piezas de sí mismo que siempre le guardará .... "Pero, con todo lo que ..." Asentí con la cabeza. Yo no podía decir las palabras en voz alta. Si lo hiciera, ¿cómo voy a ser capaz de salir?

"Gracias", susurró. "Al menos puedo saber con certeza que, por un breve momento de nuestro tiempo ju ntos, tú y yo sentía lo mismo." Mis ojos ardían, amenazando con extenderse con más lágrimas. Había en realidad nunca me dijo que me amaba, y él no era exactamente diciendo ahora . Pero el palabras eran tan, tan cerca. "He sido tan tonto", le dije, mi aliento captura. Había luchado contra las lágrimas, pero no pude más. "Yo seguía dejando la corona me asusta fuera de querer usted. Me dije que no tenía importancia para mí. No dejaba de pensar que había mentido o engañado a mí, que no te confíes en mí o la atención lo suficiente de mí. Que me permitía creer que yo no era importante para ti ". Me quedé mirando su hermoso rostro. "Una mirada a la espalda dice que haría cualquier cosa maldita cerca de mí. Y me tiré a la basura. Me tiré a la basura .... " Abrió los brazos, y cayó en ellos. Maxon me mantuvo en silencio, pasando sus manos por el pelo. Deseé poder borrar todo lo demás y

aferrarse a ese momento, este breve segundo cuando él y yo sabía lo mucho que signif icamos el uno al otro. "Por favor, no llores, cariño. Yo te perdono las lágrimas por el resto de su vida si pudiera ". Mi respiración era irregular mientras hablaba. "Nunca voy a volver a verte. Todo es mi culpa. " Él me sostuvo cerca. "No, yo debería haber sido más abierto." "Yo debería haber sido más paciente". "Me he propuesto esa noche en su habitación." "Debería haberte dejado." Él se rió entre dientes. Miré a la cara, sin saber cuántos de sus sonrisas que tendría. Los dedos de Maxon barridas las lágrimas de mis mejillas, y estaba allí sentado mirando a los ojos. Yo hice lo mismo a él, queriendo recordar esta tan mal. "América ... no sé cuánto tiempo que nos queda juntos, pero yo no quiero gastar lament ando las cosas que no hemos hecho." "Yo tampoco." Volví la cara en la mano, besándola. Luego me besó la punta de cada uno de sus dedos. Deslizó la mano profundamente en el pelo y tiró de mis labios a los suyos. Me había perdido estos besos, tan tranquilo, tan seguro.

Sabía que, en toda mi vida, si me casaba Aspen o alguien más, nadie nunca me hace se ntir de esta manera. No fue como hice el mundo mejor. Era como si yo fuera su mundo. No era una explosión, no eran fuegos artificiales. Era un fuego, quemando lentamente de adentro hacia afuera. Cambiamos, deslizando así que estaba en el suelo y Maxon estaba encima de mí. Se pasó la nariz a lo largo de mi mandíbula, en el cuello, en el hombro, y besado por el mismo camino de vuelta a mis labios. Seguí corriendo mis dedos por el pelo. Era tan suave, que casi me hizo cosquillas en las palmas. Después de un tiempo nos sacó las mantas y construimos una cama improvisada. Él me sostuvo durante mucho tiempo, mirándome a los ojos. Podríamos pasar años haciendo esto si no fuera por mí. Una vez que la camisa de Maxon estaba seco, se puso, que cubre las manchas secas con su abrigo, y se acurrucó a mi lado otra vez. Cuando los dos nos cansamos, nos empezó a hablar. Yo no quiero dormir a través de un segundo de esto, y me di cuenta que no lo hizo

tampoco. "¿Crees que voy a volver a él? Su ex? " Yo no quiero hablar de Aspen en estos momentos, pero yo consideraba esto. "Es una buena opción. Inteligente valiente, tal vez la única persona en el planeta más terco que yo. " Maxon se rió un poco. Mis ojos estaban cerrados, pero yo no paraba de hablar. "Sería un tiempo antes de que pudiera pensar en eso sin embargo." "Mmm". El silencio se prolongó. Maxon frotó el pulgar por la mano que sostenía. "¿Podría usted escribir?", Se preguntó. Pensé en eso. "Tal vez debería esperar unos meses. Es posible que ni siquiera me pierda ". Él dio una risa casi-. "Si lo hace escribir ... lo que tienes que decirle a Kriss." "Tienes razón." No aclaró si eso significaba que se lo diría o simplemente no me escribir, pero yo n o quería saber por el momento. No podía creer que todo esto estaba pasando por un libro estúpido. Di un grito ahogado, y mis ojos se abrieron de golpe. Un libro!

"Maxon, ¿y si los rebeldes del norte buscan los diarios?" Se movió, aún no del todo alerta. "¿Qué quieres decir?" "Cuando fui perseguido ese día en los jardines, los vi, ya que me pasaron. Una niña dejó caer una bolsa llena de libros. El tipo la tenía racimos, también. Están robando libros. ¿Y si están en busca de una específica? " Maxon abrió los ojos, escudriñando en sus pensamientos. "América ... ¿qué estaba en ese diario?" "Mucho. Acerca de cómo Gregory básicamente robó el país, cómo se obligó a las castas en las personas . Fue horrible, Maxon. " "Sin embargo, el informe fue cortada", ha insistido. "Incluso si eso es lo que están buscando, no hay manera de que pudieran saber que era o lo que hay en su interior. Confía en mí, después de esa pequeña pantalla, mi padre es asegurarse de que las cosas s on aún más protegido de lo habitual ". "Eso es todo." Me cubrí la cara, ahogando un bostezo. "Lo sé." "No lo hagas", dijo.

"No ponerse nervioso. Por lo que sabemos, sólo realmente les gusta leer ". Gemí en su intento de humor. "En serio, pensé que no podía hacer esto peor." "Shh", dijo, cada vez más cerca. Sus fuertes brazos me a tierra a la tierra. "No te preocupes ahora. Probablemente debería dormir ". "Pero yo no quiero," dije en voz baja, aunque me acurruqué más contra él. Maxon cerró los ojos otra vez, todavía se aferra a mí. "Yo tampoco. Incluso en un buen día, para dormir me pone nervioso ". Esto hizo que mi dolor de corazón. No me podía imaginar su estado constante de preocupación, sobre todo teniendo en cue nta que la persona que lo mantiene en el borde era su propia father.He soltar mi mano y metió la mano en el bolsillo. Mis párpados se abrieron un poco, pero que estaba haciendo todo esto con los ojos cerrados. Los dos estábamos tan cerca de dormir. Encontró mi mano de nuevo y comenzó a atar algo en mi muñeca. Me di cuenta de la sensación de la pulsera que me puso en New Asia, ya que deslizado en su lugar.

"He estado llevando en el bolsillo. Soy un miserable romántica, ¿verdad? Iba a seguir, pero yo quiero que tengas algo de mí ". Se había puesto el brazalete en más de Aspen, y sentí el botón presionando en mi piel de bajo de ella. "Gracias. Me hace feliz ". "Entonces estoy feliz." No puedo decir nada más. CAPÍTULO 30 El sonido de la puerta que chirría me despertó, y la luz que entraba era tan brillan te, tuve que taparme los ojos. "Su Majestad?" Preguntó alguien. "Oh, Dios mío! Lo he encontrado ", gritó. "Él está vivo!" Hubo una ráfaga repentina que nos rodea como guardianes y mayordomos irrumpieron a nuestra ubicación. "No pudimos conseguir abajo, Su Majestad?" Uno de los guardias le preguntó. Miré su nombre. Markson. No estaba seguro, pero parecía ser uno de los de arriba en la guardia.

"N º Un oficial se supone que decirle a mis padres. Le dije que ir allí primero ", explicó Maxon, tratando de enderezar su cabello. Sólo una vez hizo su enfrentar regalar que el movimiento le dolía. "¿Qué oficial?" Maxon suspiró. "Yo no recibí su nombre." Él miró a mí en busca de confirmación. Pero llevaba un anillo en su dedo pulgar. Era gris, como de peltre o algo así ". Oficial Markson asintió. "Eso fue Tanner. Él no lo hizo. Perdimos unos veinte y cinco de los guardias y una docena de personal ". "¿Qué?" Me tapé la boca. Aspen. Recé para que él estaba a salvo. Había estado tan consumido la noche anterior, no se me había ocurrido que preocupars e. "¿Y mis padres? El otro Elite? " "Todo bien, señor. Su madre se ha puesto histérica sin embargo. " "¿Está ya?" Empezamos a mover, Maxon a la cabeza.

"Todo el mundo es. Nos perdimos algunas de las pequeñas fuerte y estábamos haciendo un segundo barrido, con la esperanza de encontrar usted y la señora América. " "Oh, Dios", dijo Maxon. "Voy a ir a ella en primer lugar." Pero luego se detuvo en seco. Seguí su mirada y vi la destrucción. Esa misma línea, la de la última vez, fue garabateada en la pared. Estamos llegando Una y otra vez, por cualquier medio que pudieron encontrar, la advertencia cubie rto los pasillos. Más allá de eso, el nivel de destrucción todavía se elevó de nuevo. Me había nunca había visto lo que los rebeldes lograron hacer a la primera planta, sólo para los pasillos cerca de mi habitación. Enormes manchas en la alfombra anunciaron que alguien, tal vez por una dama indefensa o protección sin miedo, había muerto. Las ventanas se rompió, dejando los dientes irregulares de vidrio en su lugar. Luces estaban rotas, algo de parpadeo, ya que se negaron a darse por vencido. Terriblemente, había gubias masivas en las paredes, y me hizo preguntarme si que habían visto a la gente entrar en los cuartos de seguridad, si habían estado caz

ando. ¿Qué tan cerca se Maxon y yo a la muerte ayer por la noche? "Miss?", Dijo un guardia, que me lleva de vuelta al momento. "Nos hemos tomado la libertad de ponerse en contacto con todas las familias. Al parecer, el ataque a la Virgen La familia de Natalie fue un intento directo para terminar la selección. Están apuntando a sus familiares para que te vayas ". Me tapé la boca. "No." "Ya estamos enviando guardias de palacio a protegerlos. El rey insistió en que ninguna de las chicas debe ir ". "¿Qué pasa si ellos quieren?" Desafió Maxon. "No podemos mantenerlos aquí en contra de su voluntad." "Por supuesto, señor. Tendrá que hablar con el rey. "El guardia parecía avergonzado, no muy seguro de cómo m anejar la diferencia de opiniones. "Usted no tendrá que proteger a mi familia mucho tiempo", le dije, con la esperanz a de romper un poco de tensión. "Hazles saber que estaré en casa pronto." Los ojos del guardia oscilaron entre Maxon y yo, mirando para confirmar que había sido eliminado. Maxon simplemente asintió con la cabeza. "Sí, señorita," dijo el guardia con un arco.

Maxon intervino. "Es mi madre en su habitación?" "Sí, señor". "Dile que ya voy. Puede retirarse ". Estábamos solos otra vez. Maxon tomó mi mano entre las suyas. "No se apresure lejos. Diga adiós a las doncellas y las de las niñas, si usted quiere. Y comer algo. Sé cómo te me encanta la comida ". Sonreí. "Yo lo haré." Maxon humedeció los labios, casi inquieto. Esto fue todo. Este fue un adiós. "Me ha cambiado para siempre. Y yo nunca te olvidaré. " Me pasé la mano libre por su pecho, enderezando su abrigo. "No tire de la oreja con nadie más. Eso es mío. "Le di una sonrisa tensa. "Muchas cosas están en vosotros, Estados Unidos". Tragué saliva. "Me tengo que ir." Él asintió con la cabeza.

Maxon me besó una vez, de forma rápida, en los labios, y corrió por el pasillo. Miré hasta que se perdió de vista y luego me dirigí a mi habitación. Cada paso en la escalera principal era una tortura, tanto por lo que había dejado y lo que temía que se avecinaba. ¿Qué pasa si me toqué el timbre y Lucy no vino? O María? O Anne? ¿Qué pasa si me miré todas las caras de todos los guardias me pasó y ni uno solo fue de Aspen? Me dirigí al segundo piso, pasando destrucción a cada paso. Todavía era reconocible, el lugar más hermoso que había visto nunca, ni siquiera en ruinas. Pero el tiempo y el dinero que se necesitaría para restaurar esta fue más allá de mi i maginación. Los rebeldes estaban muy completo. A medida que me acercaba a mi habitación, me oído el sonido característico de llorar. Lucy. Dejé escapar un suspiro, feliz que estaba con vida, pero aterrorizado de lo que es taba haciendo llorar. Me preparé y la vuelta a la esquina en mi habitación.

Trabajar con las caras rojas y los ojos hinchados, Mary y Anne estaban recogiend o los cristales rotos de las puertas de mi balcón. Vi como María tuvo que dejar de midsweep para exhalar y calmarse. En un rincón, Lucy estaba llorando en el pecho de Aspen. "Shh", dijo, consolándola. "Van a encontrar a ella, lo sé." Estaba tan aliviado, me eché a llorar. "Estás bien. Eres todo bien. " Aspen dejó escapar un gran suspiro, sus hombros tensos caída, ya que se relajaron. "Mi señora?", Dijo Lucy. Un segundo después estaba corriendo por mi. No demasiado lejos, María y Ana llegaron, me envolvía en abrazos. "Oh, esto no es correcto", dijo Anne mientras ella me abrazaba. "Por amor de Dios, darle un descanso", replicó María. Y estábamos tan felices de estar vivos y seguro que nos reímos de todo. Detrás de ellos, Aspen puso de pie, mirando con una sonrisa tranquila, tan clarame nte agradecidos de verme allí. "¿Dónde estabas? Se veían por todas partes. "María me llevó a la cama para sentarse, aunque era un lío te rrible, con el edredón rallado,

las almohadas apuñalados y fugas de plumas. "En una de las habitaciones para que se perdieron. Maxon está bien, también ", dijo. "Gracias a Dios", dijo Anne. "Me salvó la vida. Yo estaba en mi camino a los jardines cuando vinieron. Si hubiera estado fuera ... " "Oh, mi señora," gritó María. "No te preocupes por nada," dijo Anne. "Vamos a conseguir esta habitación arreglado en ningún momento, y tenemos un nuevo v estido fantástico una vez que esté listo. Y podemos-" "Eso no será necesario. Me voy a casa hoy. Me pondré algo sencillo y dejo en unas pocas horas ". "¿Qué?" Exclamó María. "¿Pero por qué?" Me encogí de hombros. "Esto no funcionó." Miré a Aspen, pero era incapaz de leer el rostro. Todo lo que podía ver era el alivio que estaba vivo. "Realmente pensé que serías tú", dijo Lucy. "Desde el principio. Y después de todo lo que dijiste anoche ... No puedo creer que vayas a casa. " "Eso es muy dulce, pero estará bien.

De aquí en adelante, cualquier cosa que usted puede hacer para ayudar a Kriss, por favor hacerlo. Para mí ". "Por supuesto", dijo Anne. "Cualquier cosa por ti", secundó María. Aspen se aclaró la garganta. "Señoras, tal vez usted podría darme un momento. Si lady Latina está dejando hoy, tengo que repasar un poco de seguridad medidas. No llegamos hasta aquí ella sólo para que alguien le hizo daño ahora. "Anne, tal vez usted podría ir a buscar unas toallas frescas y las cosas. Ella debe ir a casa como una dama. María, un poco de comida? "Ambos asintieron. "Y Lucy, qué necesita para descansar? " "¡No!" Gritó ella, de pie. "Yo puedo trabajar." Aspen sonrió. "Muy bien." "Lucy, vaya a la sala de trabajo y terminar ese vestido. Vamos a llegar ayuda pronto. No me importa lo que digan, Lady Latina. Te vas con estilo, " Anne dijo, dirigiéndose a mí al final. "Sí, señora", le contesté.

Se fueron, cerrando la puerta detrás de ellos. Aspen se acercó y me puso de pie para enfrentarse a él. "Pensé que estabas muerto. Pensé que te había perdido. " "Hoy no", le dije, sonriendo débilmente. Ahora que he visto lo malo que era, la única manera de mantener la calma era para bromear al respecto. "Recibí tu carta. No puedo creer que no me dijiste nada de la agenda ". "Yo no podía." Él llenó el espacio entre nosotros y se pasó la mano por el pelo. "Mer, si no podía mostrar a mí, que realmente no debería haber tratado de demostrar qu e al país. Y lo más casta ... Estás loco, ¿sabes eso? " "Oh, lo sé." Miré a la tierra, pensando en toda la locura de los últimos días. "Así Maxon te echó por eso?" Suspiré. "No exactamente. El rey es el que envía a casa. Si Maxon me propuso este mismo segundo, no importaría. El rey dice que no, por lo Me voy ". "Oh," dijo simplemente.

"Va a ser extraño estar aquí sin ti." "Lo sé", le dije con un suspiro. "Voy a escribir", prometió rápidamente. "Y les puedo enviar dinero, si quieres. Tengo un montón. Podemos casarnos justo cuando llego a casa. Sé que es va a ser un tiempo-" "Aspen", le dije, interrumpiéndolo. Yo no sabía cómo explicar que mi corazón simplemente había sido aplastada. "Cuando me vaya, quiero un poco de paz, ¿de acuerdo? Yo necesitará para recuperarse de todo esto ". Dio un paso atrás, ofendido. "Entonces, qué, ¿no quieres que escriba o llame?" "Tal vez no de inmediato", le dije, tratando de hacer que suene como si no fuera gran cosa. "Yo sólo quiero pasar algún tiempo con mi familia y por mi Rodamientos de nuevo. Después de todo lo que he sentido aquí, me puedo-" "Espera," dijo, levantando una mano. Se quedó en silencio por un momento, la lectura de la cara. "Todavía lo quieres," acusó. "Después de todo lo que ha hechodespués

de

Marlee-e

incluso

cuando

no

hay

absolutamente

ninguna

esperanza, usted t odavía está pensando en él ". "Nunca hizo nada, de Aspen. Me gustaría poder explicar sobre Marlee a usted, pero le di mi palabra. No tengo ningún resentimiento hacia Maxon. Y sé se acabó, pero es lo mismo que yo sentí cuando rompiste conmigo ". Se burló con incredulidad, rodando la cabeza como si no pudiera creer lo que estab a oyendo. "Lo digo en serio. Cuando el que la interrumpió, la selección se convirtió en mi tabla de salvación, porque sabía que había por lo menos un poco de tiempo para conseguir más allá de lo que sentía p or ti. entonces apareciste aquí, y todo cambió. Tú fuiste el que nos cambió cuando me dejaste en la casa del árbol, y sigues pensando que si se presiona lo suficiente, puede hacer que todo vuelva a antes de ese momento. No funciona de esa manera. Dame una oportunidad para que usted elija. " En cuanto las palabras salieron de mi boca, yo sabía que esto era mucho de lo que

estaba mal. Me encantó Aspen durante tanto tiempo, nos asumimos una gran cantidad de cosas. Pero todo había cambiado. No era como si estuviéramos aún dos cualesquiera de Carolina. Habíamos visto demasiado como para pretender que alguna vez ser feliz otra vez a esa gente. "¿Por qué no usted me elige, Mer? ¿No soy la única opción ", se preguntó, la tristeza que gotea en su voz. "Sí. ¿Eso no le molesta? Yo no quiero ser la chica que termina con que mi única opción no está disponible y nun ca miró nadie más. ¿De verdad quieres que me por defecto? " Habló con intensidad. "No me importa cómo lo conseguiré, Mer." De repente arremetió a mí, tomando mi rostro entre sus manos. Aspen me besó con fuerza, deseando que me recuerda lo que era para mí. No podía devolverle el beso. Cuando por fin se dio por vencido, se retiró la cabeza, tratando de leer mi cara. "¿Qué está pasando aquí, América?" "Mi corazón se está rompiendo!

Eso es lo que está pasando! ¿Cómo crees que se siente? Estoy tan confundido en este momento, y tú eres el único que me queda, y no amas lo suficiente como para dejarme respirar ". Me puse a llorar, y él finalmente se calmó. "Lo siento, Mer", susurró. "Es sólo que no dejo de pensar que te he perdido por alguna razón u otra, y es mi in stinto para luchar por usted. Es todo lo que sé que hacer ". Miré al suelo, tratando de reponerme. "No puedo esperar", prometió. "Cuando esté listo, me escribe. A mi me gusta lo suficiente como para que pueda respirar. Después de anoche, eso es todo lo que necesito que hagas. Por favor respirar ". Entré en él, dejando que me sostenga, pero se sentía diferente. Yo pensaba que iba a tener siempre Aspen en mi vida, y por primera vez me pregun té si eso era del todo cierto. "Gracias", le susurré. "Manténgase a salvo aquí. No seas un héroe, de Aspen. Cuida de ti mismo ".

Él se apartó, y me dio un guiño, pero sin palabras. Me besó en la frente y se dirigió a la puerta. Me quedé allí durante mucho tiempo, no sé qué hacer conmigo mismo, esperando que mis don cellas para venir y me tiran juntos por última vez. CAPÍTULO 31 Tiré de mi vestido. "¿No es esto un poco grandes para la ocasión?" "No, en absoluto!" Insistió María. Caía la tarde, pero me había puesto en un vestido de noche. Era púrpura, y muy real. Las mangas fueron a los codos, ya que fue más frío de nuevo en Carolina, y una capa con capucha de barrido se monta sobre el brazo para cuan do llegué. Un cuello alto protegerá el cuello de cualquier viento que podría vienen, y que habían tirado a mi pelo tan elegante, estaba seguro que era la más bon ita que jamás había mirado en el palacio. Me hubiera gustado que me podía ir a ver Queen Amberly, seguro de que ni siquiera ella estaría impresionado. "Yo no quiero descansar", insistí. "Ya es bastante difícil para ir ya que es. Sólo quiero que todos sepan que estoy muy agradecido por todo lo que has hecho por mí.

No sólo por mantenerme limpio y vestido, pero para pasar tiempo conmigo y cuidar d e mí. Nunca me olvidaré de ti. " "Y vamos a recordar siempre, señorita", prometió Anne. Asentí con la cabeza y comenzó a avivar mi cara. "Bueno, bueno, ya he tenido suficientes lágrimas para un día. Si pudieras decirle al conductor que enseguida voy, me voy a tome un momento ". "Por supuesto, señorita." "¿Sigue siendo improcedente que nos abrazamos", preguntó María, que me mira y luego An ne. "A quién le importa?", Dijo, y se llena de gente a mi alrededor por última vez. "Tenga cuidado de vosotros." "Usted también, señorita," dijo María. "Siempre has sido una mujer", añadió Anne. Ellos se apartaron, pero Lucy celebran. "Gracias", susurró, y me di cuenta de que estaba llorando. "Te echo de menos." "Yo también." Ella me dejó ir, y se dirigió a la puerta, de pie juntos en un grupo. Me dieron una última reverencia, y me saludó como me dejaron solo. Así que muchas veces en las últimas semanas había deseaba poder salir. Ahora que estaba aquí, a unos segundos, estaba horrorizado.

Caminé hacia la balcón. Bajé la vista hacia los jardines, mirando al banquillo, el lugar donde Maxon y yo nos conocimos. No sabía por qué, pero yo sospechaba que estaría allí. No era sin embargo. Tenía cosas más importantes que hacer que sentarse a pensar en mí. Toqué el brazalete en la muñeca. Pensaría sobre mí, sin embargo, de vez en cuando, y eso me consoló. No importa qué, esto era real. Me aparté, cerrando la puerta y se dirigía al pasillo. Me moví lentamente, disfrutando de la belleza del palacio una vez más, a pesar de qu e era ligeramente empañado por espejos rotos y los marcos rotos. Recordé caminando por esta gran escalera del primer día, sintiéndose confuso y agradec ido al mismo tiempo. Había tantas chicas entonces. Cuando llegué a la puerta principal, me detuve por un momento. Que había conseguido tan acostumbrado a estar detrás de esos grandes bloques de made ra que se sentía casi incorrecta de ir a través de ellos. Yo respiré hondo y cogió el mango.

"Estados Unidos?" Me volví. Maxon estaba de pie en el otro extremo del pasillo. "Hey," dije sin convicción. No había pensado que tendría que verlo de nuevo. Se acercó a mí rápidamente. "Te ves absolutamente impresionante." "Gracias." Yo toqué la tela de mi último vestido. No había un soplo de silencio mientras estábamos allí, mirando el uno al otro. Tal vez por todo esto era: la última oportunidad de ver. De repente se aclaró la garganta, recordando su propósito. "He hablado con mi padre." "Ah, sí?" Estaba muy contento de que no me maté anoche. Como ya habrán adivinado, la explotación de la línea real es muy importante para él. le expliqué que estuve a punto de morir a causa de su temperamento y atribuí mi búsque da de un escondite a usted. " "Pero no lo hice-" "Lo sé. Pero él no necesita ". Sonreí. "Entonces le dije que yo te puse de frente algunas cosas

comportamiento.

Una vez más, él no tiene por qué saber que es falsa, pero que podría actuar como sucedió, si querido ". Yo no sé por qué me tendría que actuar como si nada pasó cuando yo estar en el otro lado del país, pero asentí. "Teniendo en cuenta que le debo mi vida a ti por lo que él sabe, él estuvo de acuerd o que mi deseo de seguir aquí puede ser un poco justificada, siempre y cuando usted estaba en su mejor comportamiento y podría aprender de su lugar. " Me quedé mirándolo, no del todo seguro de que estaba escuchando este derecho. "En realidad, lo justo para hacer es dejar que Natalie ir. No está hecho para esto, y con su familia en estos momentos de duelo, su casa es e l mejor lugar para ella. Ya hemos hablado ". Todavía estaba estupefacto. "Debo explicar?" "Por favor." Maxon cogió mi mano. "Usted se queda aquí como miembro de la Selección y seguir siendo parte de la compet encia, pero las cosas van a ser diferente.

Mi padre probablemente sea duro con usted y hacer todo lo posible para hacer que no vaya. Creo que hay algunas maneras de luchar contra eso, pero lo haré llevará tiempo. Ya sabes lo cruel que es. Usted tiene que prepararse ". Asentí con la cabeza. "Creo que puedo hacerlo." "No hay más". Maxon miró la alfombra, tratando de alinear sus pensamientos. "Estados Unidos, no hay duda de que usted ha tenido el corazón de la principio. A estas alturas ya debe saber que ". Cuando llevó sus ojos a los míos, yo pude ver en cada parte de él y sentirlo en cada p arte de mí. "Yo hago". "Pero lo que no tiene en este momento es mi confianza." Estaba herido. "¿Qué?" "He demostrado que muchos de mis secretos, que defendió en todo lo que pueda. Pero cuando usted no está contento conmigo, actúas

precipitadamente. Usted me cierra de, me eches la culpa, o, lo más impresionante es tratar de cambiar todo el país. "

Ouch. Eso fue muy duro. "Necesito saber que puedo confiar en ti. Necesito saber que se puede mantener mis secretos, confía en mi juicio, y no mante ner las cosas detrás de mí. Necesito que seas completamente honesto conmigo y dejar de cuestionar cada decis ión que tomo. Necesito que tiene fe en mí, América ". Dolía oír todo eso, pero tenía razón. ¿Qué había hecho yo para demostrarle que podía confiar en mí? Todo el mundo a su alrededor estaba tirando o empujando él en algo. Podría simplemente estar ahí para él? Jugué con mis manos. "Tengo fe en ti. Y espero que usted puede ver que yo quiero estar contigo. Pero podría haber sido más honesto conmigo, también ". Él asintió con la cabeza. "Tal vez. Y hay cosas que quiero decirte, pero muchas de las cosas que conozco son de tal naturaleza que no pueden ser compartidos si hay incluso una minúscula posibilidad de que no pueda asistir al mismo.

Necesito saber que se puede hacer eso. Y yo necesito que seas completamente abierto con me ". Aspiré a responder, pero nunca salió. "Maxon, ahí estás." Kriss llama, el redondeo de la esquina. "Yo no llegué a preguntarle antes si todavía estábamos en la cena de esta noche." Maxon me miró mientras hablaba. "Por supuesto. Vamos a comer en su habitación. " "¡Maravilloso!" Eso duele. "Estados Unidos? ¿De verdad vas? "Preguntó ella, acercándose a nosotros. Pude ver la chispa de esperanza en sus ojos. Miré a Maxon, cuya expresión parecía decir: Esto es lo que estoy hablando. Necesito que aceptar las consecuencias de sus acciones, a confiar en mí para hacer mi propia elección. "No, Kriss, hoy no." "Bueno." Ella suspiró, viene a abrazarme. Me pregunté cuánto de ese abrazo fue por el amor de Maxon, pero, en realidad, no le importaba. Kriss era mi

competición más dura, pero también era el mejor amigo que tuve aquí. "Estaba muy preocupada por ti anoche. Me alegro de que estés bien ". "Gracias, fue una suerte-" casi digo que fue una suerte que tuve Maxon para hace rme compañía, pero alardeando probablemente habría arruinó lo poco de la confianza que había construido en los últimos diez segundos. Me aclaré la garganta. "Suerte de los guardias llegaron tan rápido." "Gracias a Dios. Bueno, te veré más tarde. "Se volvió hacia Maxon. "Y te veré esta noche." Kriss saltó por el pasillo, giddier que nunca había visto. Supongo que si yo vi al chico que amaba me puso encima de su antiguo favorito, m e siento como saltar, también. "Sé que no te gusta eso, pero yo la necesito. Si me dejas abajo, ella es mi mejor opción ". "No importa", le dije con un encogimiento de hombros. "No voy a defraudar." Le di un beso rápido en la mejilla y me dirigí hacia arriba sin mirar atrás. Hace unas horas, yo pensé que había perdido Maxon para siempre, y ahora que yo sabía lo que significaba para mí, que iba a luchar por él.

Las otras chicas no saben lo que les golpeó. Como ya he hecho mi camino hasta la gran escalera, sentí alentado. Probablemente debería haber estado más preocupados por el desafío que se adelantó a mí, pero lo único que podía pensar era en cómo iba finalmente superarla. Tal vez el rey sintió mi alegría, o tal vez sólo estaba esperando, pero cuando entré en el segundo piso, que estaba allí, en medio del pasillo. Se acercó a mí lentamente, una clara muestra de control. Cuando se detuvo frente a mí, una reverencia. "Su Majestad", le dije. "Lady América. Parece que todavía está con nosotros. " "Por lo que hace." Una manada de guardias nos pasó, inclinándose mientras lo hacían. "Vamos a hablar de negocios", dijo con severidad. "¿Qué piensa usted de mi esposa?" Fruncí mi frente, sorprendido por la dirección de la conversación. Aún así, le contesté con sinceridad. "Creo que la reina es increíble. No lo sé suficientes palabras para decir lo maravilloso que creo que ella es ". "Es una mujer rara. Bella, obviamente, y también humilde. Tímido, pero no hasta el punto de ser cobarde. Obediente, goodhumored,

un excelente conversador. Parece que a pesar de que nació en la pobreza, que estaba destinado a ser una rein a ". Hizo una pausa y me miró, teniendo en admiración clara en mi cara. "Lo mismo no puede decirse de ti." Traté de mantener la calma mientras continuaba. "Su apariencia es normal. Cabello rojo, un poco pálida, y supongo que una cifra decente, pero no son nada al lado de Celeste. En cuanto a la calma ... "Él respiró hondo. "Usted es grosero, jocoso, y la única vez que haces algo serio, que las lágrimas en el tejido de nuestra nación. Completamente irreflexiva. Y eso no es ni siquiera contando su mala postura y la marcha. Kriss es mucho más hermosa y más agradable ". Empujé mis labios, obligándome a no llorar. Me recordé que yo ya sabía todo esto. "Y, por supuesto, no hay absolutamente ninguna ventaja política para tenerte en la familia. Su casta no es lo suficientemente bajo como para ser fuente de inspiración, y su

conexiones son inexistentes. Elise, sin embargo, era muy servicial con nuestro viaje a Nueva Asia ". Me preguntaba cómo podía ser cierto que si en realidad nunca se puso en contacto con su familia. Tal vez había algo que hacer que simplemente no hice conocer. O tal vez todo esto estaba siendo exagerado para hacerme sentir inútil. Si ese era el objetivo, que había hecho un excelente trabajo. Sus fríos ojos se centraron en los míos. "¿Qué estás haciendo aquí?" "Supongo que tendría que pedir Maxon." "Me estoy preguntando." "Él me quiere aquí", le dije con firmeza. "Y yo quiero estar aquí. Siempre que ambas cosas son ciertas, yo me quedo ". El rey sonrió. "Eres lo que, dieciséis años? Seventeen? " "Seventeen". "Sospecho que usted no sabe mucho acerca de los hombres, que no se debe si estás a quí. Permítanme decir, que puede ser muy voluble. Es posible que no desee

aferrarse a su afecto por él con tanta fuerza que un solo momento puede tomar su c orazón fuera para siempre ". Entrecerré los ojos, sin saber a qué se refería. "Tengo los ojos de todo el palacio. Sé que hay chicas que ofrecen lo más de lo que sueñas. ¿Cree usted que alguien tan claro como se podía estar una oportunidad al lado de ellos? " Girls? Al igual que en plural? ¿Estaba diciendo que más de lo que había visto en el pasillo entre Maxon y Celeste est aba sucediendo? Fueron nuestras horas de besos anoche Tame en comparación con todo lo demás que estaba experimentando? Maxon había dicho que quería ser honesto conmigo. Estaba guardando el secreto? Tuve que decidir en mi corazón que yo confiaba Maxon. "Si eso es cierto, entonces Maxon me deja ir en su propio tiempo, y no tienes na da de qué preocuparse." "Pero yo sí!" Rugió, y luego bajó la voz. "Si por un acto de estupidez, Maxon realidad te elige a ti, tus pequeños trucos no s costaría todo.

Décadas, generaciones de trabajo han ido porque pensaste que estabas siendo un héroe !" Se metió en mi cara hasta el punto de que realmente dio un paso atrás, pero él se acer có, dejando muy poco espacio entre nosotros. Su voz era baja y duro, y mucho más aterrador que cuando estaba gritando. "Vas a tener que aprender a mantener la lengua. Si no, usted y yo seremos enemigos. Confía en mí cuando digo que no quieres ser mi enemigo. " Su dedo enojado estaba apuntando a mi mejilla. Me podría rasgar en pedazos en este momento. Incluso si había alguien cerca, ¿qué harían? No se iba a protegerme del rey. Traté de sonar calmada. "Entiendo". "Excelente," dijo, repentinamente, volviéndose alegre. "Luego me iré a instalarse interactivo Buenas tardes." Me quedé allí, sólo darse cuenta una vez que salió de que estaba temblando. Cuando me dijo que mantuviera la boca cerrada, supuse que ni siquiera significab a pensar en mencionar que esto Maxon. Así que, por ahora, no lo haría.

Me apuesto a que era una prueba para ver hasta dónde podía empujar. Me obligué a mí mismo a ser irrompible. Mientras pensaba en ello, algo en mí cambió. Yo estaba nervioso, sí, pero también estaba enojado. ¿Quién era este hombre para darme órdenes? Sí, él era el rey, pero, en realidad, no era más que un tirano. De alguna manera se había convencido a sí mismo que al mantener todo el mundo le oprimidos y tranquilo nada más, él estaba haciendo un favor a todos . ¿Cómo es una bendición que se ven obligados a vivir en un rincón de la sociedad? ¿Cómo fue bueno que había límites para cada uno en Illea pero él? Pensé en Maxon Marlee escondidas en las profundidades de las cocinas. Aunque yo no estaba aquí por mucho tiempo, yo sabía que iba a hacer un mejor trabajo que su padre. Maxon, al menos, tenía la capacidad de compasión. Seguí a respirar lentamente, y una vez me sentí integrada, seguí. Entré en mi habitación y corrió más que pulsar el botón que envía para mis doncellas. Más rápido de lo que podía haber imaginado, Ana, María y Lucy vino corriendo sin aliento en mi habitación. "Mi señora?", Dijo Anne.

"¿Hay algún problema?" "No, a menos que usted me piensa quedar es una mala cosa." Lucy gritó. "¿En serio?" "Por supuesto." "¿Pero cómo?" Preguntó Anne. "Pensé que habías dicho-" "Lo sé, lo sé. Es difícil de explicar. Todo lo que puedo decir es que me ha dado una segunda oportunidad. Maxon importa a mí, y yo voy a luchar por él ". "Eso es tan romántico!", Exclamó María y Lucy empezó a aplaudir sus manos. "Silencio, silencio!" Anne gritó con severidad. Yo pensaba que iba a ser excitado y no entendía su repentina seriedad. "Si ella va a ganar, necesitamos un plan." Su sonrisa era diabólica, y yo sonreímos con ella. Nunca había conocido a nadie tan organizada como estas chicas. Si yo los tenía, no había manera de que pudiera perder. 

La víspera de su cumpleaños, Maxon se da cuenta de que la Selección, que le parecía tan estimulante, es ahora muy intimidante. Cuando se confiesa con su amiga de toda la vida Daphne, la princesa francesa, queda sorprendido por su respuesta: ella lleva mucho tiempo enamorada de él y lo que de verdad le gustaría es poder optar a ganarse el corazón del príncipe, algo que el proceso de la Selección hace

imposible.

Kiera Cass

El Príncipe
La Selección 0.5
ePUB v2.0 DannaF 23.05.13

Capítulo 1
Paseaba por el piso, tratando de sacar la ansiedad fuera de mi cuerpo. Cuando la selección era algo en la distancia, una posibilidad para mi futuro, sonaba emocionante ¿pero ahora? Bueno, no estaba tan seguro. El censo había sido complicado, las cifras habían sido revisadas varias veces. El personal del palacio estaba siendo reasignado, los preparativos de los vestuarios estaban hechos, y las

habitaciones estaban siendo preparadas para nuestros nuevos invitados. El monumento estaba en construcción, excitante y aterrador, todo en un solo golpe. Para las chicas, el proceso comenzó una vez que llenaron el formulario, un millar deben de haberlo hecho hasta este punto. Para mí, empieza esta noche. Yo tenía diecinueve años. Ahora yo era elegible. Me paro frente el espejo y checo mi corbata de nuevo. Esta noche abra mas ojos observando de lo usual, y necesito lucir como el príncipe seguro de si mismo que

todos esperan. Al no encontrar ninguna falta, abandono el estudio de mi padre. Asentí con la cabeza a los asesores y los guardias personales a lo largo del camino. Era difícil imaginar que en menos de dos semanas, estos salones estarían inundados de chicas. Mi golpe era firme, una petición hecha por mi padre en persona. Parecía que siempre había una lección que aprender. "Golpea con autoridad, Maxon." "Deja de pasearte todo el

tiempo, Maxon. “ "Se más rápido, más inteligente, se el mejor, Maxon." —Adelante. Entré en el estudio, y mi padre movió los ojos brevemente para reconocerme. "Se más rápido, más inteligente, se el mejor, Maxon." —Adelante. Entré en el estudio, y mi padre movió los ojos brevemente para reconocerme. —Ah, ahí estas. Tu madre estará con nosotros dentro de poco.

¿Estás listo? —Por supuesto. —No había otra respuesta aceptable. Alargo la mano y cogió una pequeña caja. La coloco delante de mí sobre el escritorio. —Feliz cumpleaños. Retiré el papel plateado, rebelando una caja negra. Dentro había un par de gemelos nuevos. Probablemente estaba demasiado ocupado para recordar que él me había dado un par de gemelos para navidad. Tal vez esto era parte del trabajo. Tal vez yo accidentalmente tenga para mi hijo el mismo

obsequio dos veces cuando yo sea rey. Por supuesto, para llegar tan lejos primero necesito una esposa. Esposa. Dejé la palabra jugar en mis labios sin decirlo en voz alta. Se sentía muy extraño. —Gracias, señor. V oy a usarlos ahora. —Debes estar lo mejor esta noche, —dijo colocándose a si mismo frente al espejo. — La selección estará en las mentes de todos. Le di una sonrisa tensa. —En la mía incluida. Me debatí en decirle lo ansioso

que estaba. Después de todo, él había pasado por todo esto. Debió haber tenido sus dudas en tu tiempo. Evidentemente, mis nervios se podían leer en mi rostro. —Se positivo, Maxon. Se supone que esto sea emocionante, —exhortó. —Lo es. Estoy un poco sorprendido con la rapidez con que todo está pasando. — Me enfoque en que el metal atravesara los agujeros de las mangas. El se echó a reír. —Parece rápido para ti, pero

han sido años tomando decisiones para mi final. Entrecerré los ojos, levantando la vista de mi tarea. — ¿Que quieres decir? La puerta se abrió en ese momento, y mi madre entró, en su estilo propio, padre se iluminó al verla. —Amberly, luces maravillosa, —dijo al ir a saludarla. Ella sonrió de la manera que siempre lo hacía, como si no pudiera creer que alguien se fijara en ella, y abrazó a mi padre. —No demasiado maravillosa,

espero. No quiero robar la atención. Dejó ir a mi padre, vino y me abrazó fuertemente. —Feliz cumpleaños, hijo. —Gracias, mamá. —Tu regalo está llegando, — susurró, luego se volvió hacia padre. — ¿Estamos todos listos entonces? —En efecto, estamos listos. — Le tendió su brazo, ella lo tomó alegremente, y yo camine en sus sombras. Como siempre. —Aproximadamente ¿Cuanto falta, majestad? , — preguntó un

reportero. La luz caliente de la cámara de vídeo en mi cara. —Los nombre se revelarán este viernes, y las chicas llegarán el siguiente viernes después de este — le contesté. — ¿Está nervioso, señor? — Preguntó una nueva voz. — ¿Acerca de casarme con una chica a la que nunca que nunca he conocido? Todo en un día trabajo. — Le guiñé el ojo. El público que estaba observando se echó a reír. — ¿No está para nada asustado, su majestad?

Trate de no hacer una mueca por la pregunta. Acababa de responder en dirección general así como vienen, con la esperanza de hacerlo bien. —Por el contrario, estoy muy emocionado. Casi. —Todos sabemos que usted va a hacer una excelente elección, señor. — Un flash de la cámara me cegó. — ¡Cierto! —Otros dijeron. Me encogí de hombros. —No lo sé. Cualquier chica

interesada en mi no puede ser una mujer sana. Ellos se rieron de nuevo, y yo tomé eso como un buen punto para terminar. —Si me disculpan, tengo visitas familiares, y no quiero ser grosero. Dando la espalda a los reporteros y fotógrafos, tomé una respiración profunda. ¿Iba a ase así toda la noche? Miré alrededor del gran salón, las mesas estaban cubiertas con manteles azul oscuro, las luces encendidas brillantemente para mostrar el esplendor, y vi que

no había mucho de un escape para mí. Dignatarios en una esquina, reporteros en otra, no había un lugar en el que pudiera estar quieto y callado. Considerando el hecho que yo era la persona festejada, una pensaría que yo había escogido la manera en como celebrarlo. Parece que nunca funciona de esa manera. Apenas había escapado de la multitud cuando el brazo de mi padre arremetió por la espalda y me agarró el hombro. La presión y la atención repentina hicieron que me tensara.

—Sonríe. — Ordenó en voz baja, y yo obedecí mientras el movía su cabeza en dirección a algunos invitados especiales. Daphne llamó mi atención, venía desde Francia. Era una suerte que la fiesta coincidiera, cuando nuestros padres necesitaban discutir el acuerdo comercial en curso. Como hija del rey de francés, nuestros caminos se han cruzado de vez en cuando, y ella era quizás la única persona a parte de mi familia que conocía con cierto grado de consistencia. Era agradable tener una cara familiar en la habitación.

Le di un movimiento de cabeza y ella levantó su copa de champán. —No puedes responder a todo tan sarcásticamente. Tú eres el príncipe de la corona. Ellos necesitan que tú los guíes. —Su mano sobre mi hombro estaba más apretada de lo necesario. —Lo siento, señor. Es una fiesta, pensé... —Pues pensaste mal. En el reporte, espero ver que tomes esto seriamente. Se detuvo y me miró con sus ojos grises y firmes.

Sonreí de nuevo, sabiendo que es lo que el quería por el bien de los invitados. —Por supuesto, señor. Un lapso temporal en mi juicio. Dejó caer su brazo y llevó su copa de champán a los labios. —Tú tienes un montón de esos. Me arriesgué a echar un vistazo a Daphne y rodé los ojos, ella se echó a reír, sabiendo muy bien lo que yo estaba pasando. Padre siguió mi mirada a través del salón. —Esa chica siempre ha sido bonita. Qué lástima que ella no pueda estar en la lotería.

Me encogí de hombros. — Ella es linda. Sin embargo, nunca he tenido sentimientos hacia ella. —Bien. Eso habría sido extraordinariamente estúpido de tu parte. Ignoré el comentario. — Además, estoy deseando conocer a mis verdaderas opciones. Saltó sobre la idea, conduciéndome hacia adelante una vez más. —Es tiempo que tomes algunas verdaderas decisiones en tu vida, Maxon. Unas buenas. Estoy seguro

que piensas que mis métodos son demasiado duros, pero necesito que veas la importancia de tu posición. Contuve un suspiro: He tratado de tomar decisiones. Tú realmente no confías en mí. —No se preocupe. Tomo seriamente la tarea de elegir esposa. — le respondí esperando que mi tono le diera cierta seguridad de lo mucho que significaba. —Es mucho más que encontrar a alguien con quien llevarse bien. Por ejemplo, tú y Daphne. Muy sociable, pero ella es un completo

desperdicio. Tomo un trago, saludando a alguien detrás de mí. De nuevo controlé mi rostro. Incomodo con la dirección de la conversación, puse las manos en mis bolsillos y escanee el salón. —Probablemente debería hacer mi ronda. El me despidió con un gesto, volviendo su atención a su copa, y me fui rápidamente. Por mucho que lo intente, no entendí el significado de la conversación. No había razón para que él fuera grosero sobre Daphne cuando ni siquiera era una

opción. El gran salón bullía de excitación. Las personas me decían que toda Illéa había estado esperando este momento; la emoción de la nueva princesa, la emoción hacia mí como su próximo rey. Por primera vez, sentí que toda esa energía y preocupación me aplastaban. Les di la mano, acepte gentilmente obsequios que no necesitaba. Pregunte amablemente a uno de los fotógrafos sobre sus tomas, y bese mejillas de familia y

amigos y mi parte justa de completos extraños. Finalmente me encontré solo por un momento. Analice la multitud seguro que había un sitio donde debería estar. Mis ojos se encontraron con Daphne y comencé a caminar hacia ella. Esperaba tener unos minutos de genuina conversación, pero tendría que esperar. — ¿Te estás divirtiendo? —, preguntó mamá, entrando en mi camino. — ¿Te parece que lo esté? Pasó la mano sobre mi ya crespo traje.

—Sí. Sonreí. —Eso es todo lo que realmente importa. Inclinó la cabeza con una sonrisa suave en el rostro. —Ven conmigo por un momento. Sostuve un brazo hacia ella, que ella felizmente tomo, y salimos del pasillo con el sonido del clic de las cámaras. — ¿Podemos hacer algo un poco más pequeño el próximo año? —, le pregunté. —No lo creo. Es casi seguro que estarás casado para entonces. Tu esposa puede querer una

elaborada celebración en su primer año juntos. Fruncí el ceño, algo con lo que podía salirme con la mía, frente a ella. —Tal vez a ella le gusten las cosas tranquilas también. Ella se rió en voz baja. —Lo siento, cariño. Cualquier chica que pone su nombre en la selección está buscando una manera de salir del silencio. — ¿Lo estabas tú?—, pregunte. Nunca hablábamos sobre su venida aquí. Era una extraña brecha

entre nosotros pero una que yo apreciaba: fui criado en el palacio, pero ella eligió venir. Se detuvo y me miró con una expresión cálida. —Yo estaba enamorada del rostro que vi en televisión. Yo soñaba despierta sobre tu padre de la misma manera en que cientos de chicas sueñan contigo. Me la imaginaba como una joven chica en Honduragua, con su pelo trenzado en su espalda mientras miraba con nostalgia a la televisión. La pude ver suspirando cada vez que él tenía que hablar. —Todas las chicas sueñan en

cómo sería ser una princesa—, agregó. — Para barrer sus pies y usar la corona... era todo lo que podía pensar la semana antes que los nombres fueran anunciados. No me daba cuenta que era mucho más que eso. —Su rostro se pudo un poco triste—. No podía imaginar bajo la presión que estaría o la poca privacidad que tendría. Sin embargo, estar casada con tu padre, tenerte a ti. — Posó su mano sobre mi mejilla. — Esto es todos esos sueños hechos realidad. Ella sostuvo mi mirada, sonriendo pero pude ver las

lágrimas en las esquinas de sus ojos. — ¿Así que no tienes remordimientos entonces? Ella sacudió su cabeza. —Ni siquiera uno. La selección cambió mi vida, y me refiero a la mejor manera posible. Que es de lo que tengo que hablarte. Entrecerré los ojos. — No estoy seguro de entender. Ella suspiró. — Yo era una cuatro. Trabajaba en una fábrica. — Ella extendió sus manos. — Mis manos estaban secas y agrietadas, y

había tierra bajo mis uñas. No tenía alianzas, ni estatus, nada digno para hacerme princesa... y sin embargo, aquí estoy. La miré fijamente. Aun no estaba seguro de su punto. —Maxon, este es mi obsequio para ti. Te prometo que haré todo lo posible para ver a estas chicas a través de tus ojos. No con los ojos de una reina, o como los de tu madre, si no los tuyos. Incluso si la chica que escojas es de una casta muy baja, incluso si los otros piensan que ella no tiene valor, siempre escucharé tus razones para

quererla. Yo haré todo lo posible para apoyar tu elección. Después de una pausa, lo comprendí. — ¿Padre no tenia eso? ¿Cierto? Ella se detuvo. — Cada chica vendrá con sus pros y contras. Algunas personas se enfocarán e lo peor de tus opciones y otras en lo mejor, y eso no tendrá sentido para ti, porque ellos son estrechos de mente. Pero yo estaré aquí para ti, sea cual sea tu elección. —Siempre lo has estado. —Cierto, —dijo tomando mi

brazo. — Y se que también estoy a punto de tener el segundo lugar por otra mujer en tu vida, como debe ser. Pero mi amor por ti nunca cambiará, Maxon. —Tampoco el mío por ti. — Tenia la esperanza que pudiera escuchar la sinceridad en mi voz. No podía imaginar ninguna circunstancia en la que no tuviera absoluta adoración hacia ella. —Lo sé. —Con un codazo suave, nos condujo de nuevo a la fiesta. Cuando entramos al salón con

sonrisas y aplausos, consideré las palabras de mi madre. Ella era, mucho más que cualquiera que yo conociera, increíblemente generosa. Es un rasgo que trato de adoptar para mi mismo. Así que si este era su obsequio, debe de ser más necesario de lo que yo podía entender en el presente. Mi madre nunca da un obsequio sin pensar.

Capítulo 2
Los invitados demoraron mucho más de lo que yo pensaba que era apropiado. Eso era otro sacrificio que viene con el privilegio. Supuse que nadie quiere que una fiesta en el palacio termine. Incluso si el palacio quería que terminara. Puse al borracho dignatario de la Federación Alemana al cuidado de un guardia, agradecí a todos los consejeros reales por sus obsequios, y besé las manos de casi todas las damas que cruzaron las

puertas del palacio. A mis ojos, mi deber estaba hecho, y solo quería tener unas horas de paz. Pero cuando trataba de escapar de algunos invitados persistentes, fui felizmente detenido por par de ojos azul oscuro. —Me has estado evitando, — dijo Daphne, su tono alegre y la cadencia de su acento cosquilleo en mis oídos. Siempre había algo musical en su forma de hablar. —Para nada. Está un poco más concurrido de lo que esperaba. — Observé que habían algunas personas empeñadas en ver la

salida del sol por las ventanas del palacio. —Tu padre, disfruta haciendo un espectáculo. Me eché a reír. Daphne parecía entender tantas cosas de mí sin necesidad de expresarlas en voz alta. A veces eso me ponía nervioso. ¿Cuánto de mí podía ver ella sin que yo lo supiera? —Creo, que se superó a sí mismo. Ella se encogió de hombros. — Sólo hasta la próxima vez. Nos quedamos en silencio, aunque sentía que ella quería decir

algo más. Se mordió el labio y me habló al oído. — ¿Puedo hablar contigo en privado? Asentí con la cabeza, dándole el brazo y escoltándola hacia uno de los salones del pasillo. Ella se mantuvo en silencio guardando sus palabras hasta que las puertas se cerraron detrás de nosotros. Aunque a menudo hablábamos en privado, su forma de actuar me hacia sentir incomodo. —Tú no has bailado conmigo, — dijo sonando herida. —Yo no he

bailado en absoluto—, padre insistió sobre música clásica para el evento. El quinteto era muy talentoso y la música que tocaban era para bailes lentos. Tal vez si yo hubiera querido bailar, hubiera elegido bailar con ella. Simplemente no se sentía correcto hacerlo con todo el mundo haciéndome preguntas sobre mi futura misteriosa esposa. Dejó salir un suspiro entrecortado y se paseó por la habitación. —Se supone que al llegara a casa debo tener una cita, —dijo. —

Frederick, ese es su nombre. Lo he visto antes por supuesto. Es un excelente piloto, y muy guapo también. Él es cuatro años mayor que yo, y creo que esa es una de las razones por la cual le agrada a papa. Me miró por encima de su hombro con una pequeña sonrisa en su rostro, le di una sarcástica a cambio. — ¿Y dónde estaríamos si la aprobación de nuestros padres? Ella se rió. — Perdidos, desde luego. No tendríamos ni idea de cómo vivir.

Me reí, agradecido por las bromas al respecto. Era la única manera de tratar con eso algunas veces. —Pero sí, papa lo aprueba. Aun así, me pregunto... —Ella bajó la mirada al suelo, tímida de repente. — Te preguntas ¿qué? Se quedó allí un momento todavía centrada en la alfombra. Finalmente sus ojos azul profundo se enfocaron en mí. — ¿Lo apruebas? — ¿El qué? —Frederick. Me eché a reír. —

Realmente no lo puedo decir ¿cierto? Nunca lo he conocido. —No, —dijo con su voz cayendo. — No acerca de la persona, sino de la idea. ¿Apruebas que yo salga con este hombre? ¿Y que posiblemente me case con él? Su rostro era de piedra, tratando de cubrir algo que yo no entendía. Me encogí de hombros desconcertado. —No es mi lugar aprobarlo, y difícilmente el tuyo, — añadí sintiéndome un poco triste por ambos. Daphne retorció sus manos,

como si estuviera nerviosa o lastimada. ¿Qué está pasando aquí? — ¿Así que no te molesta en absoluto entonces? Porque si no es Frederick, será Antoine. Si no es Antoine, será Garron. Hay una serie de hombres esperando por mí, y ninguno es la mitad de agradable para mí como lo eres tú. Pero, eventualmente, tengo que tomar un esposo, ¿y a ti no te importa? Eso era ciertamente triste. Nosotros apenas nos encontrábamos más de tres veces al año. Y yo debía decir que era mi

amiga más cercana. ¿Qué tan patéticos éramos? Tragué saliva, buscando algo correcto que decirle. —Estoy seguro que todo saldrá bien. Sin advertencia alguna las lágrimas comenzaron a fluir por su rostro. Miré por la habitación tratando de encontrar una explicación o una solución, sintiéndome cada vez más incomodo. —Por favor, dime que no vas a seguir adelante con esto, Maxon.

No puedes, — suplicó. — ¿De qué estás hablando? — pregunté desesperado. — ¡La Selección! Por favor, no te cases con una desconocida. No me obligues a mí a casarme con un desconocido. —Tengo que hacerlo. Así es como funciona para los príncipes de Illéa. Nos casamos con plebeyos. Daphne se precipitó hacia delante tomando mis manos. —Pero yo te amo. Siempre te he amado. Por favor no te cases con otra chica sin antes preguntarle a tu

padre si yo podría ser una opción. ¿Amarme? ¿Siempre? Me atraganté con las palabras tratando de encontrar la manera correcta de empezar. —Daphne. Cómo... No sé qué decir. —Di que le preguntarás a tu padre. — Dijo enjuagándose las lágrimas con esperanza.— Pospón La Selección lo suficiente para al menos ver si vale la pena intentarlo. O déjame entrar también. Renunciaré a la corona. —Por favor, deja de llorar,— le susurré.

—¡No puedo! No cuando estoy a punto de perderte para siempre.— Dijo enterrando su rostro entre sus manos, llorando en silencio. Me quedé allí. Como una piedra, aterrado de hacer algo que pudiera empeorarlo. Después de un momento lleno de tensión, levantó la cabeza y empezó a hablar mirando hacia la nada. —Tú eres la única persona que realmente me conoce. La única persona que realmente conozco. —El conocimiento no es amor,

— contradije. —Eso no es cierto Maxon. Nosotros tenemos una historia juntos, y está a punto de romperse. Todo por el bien de la tradición. Ella mantuvo los ojos en un espacio invisible en el centro de la habitación, y yo no podía apinar lo que estaba pensado ahora. Claramente yo no era consciente de sus pensamientos en general. Finalmente Daphne volvió su rostro a mí. —Maxon, te lo ruego pregúntale a tu padre. Incluso si él dice que no, al menos habré hecho

todo lo que pude. Positivamente sabía que eso era cierto, le dije lo que debía. —Ya has hecho todo lo que podías, Daphne. Esto es todo. — Abrí mis brazos por un momento, y luego los deje caer. — Esto es todo lo que Podrías haber hecho. Sostuvo mi mirada durante mucho tiempo, sabiendo que al pedirle a mi padre semejante petición era indignan te para ella, además estaba más allá de lo que yo pudiera hacer. La vi buscar en su mente un camino alternativo, pero pronto vio que no lo había.

Ella era un sirviente de su corona, y yo de la mía, y nuestros caminos nunca se cruzarían. Asintió, su rostro lleno de lágrimas e nuevo. Se acerco al sofá y se sentó sosteniéndose a sí misma. Me quede quieto con la esperanza de no causarle más dolor. Tenía ganas de reír aunque no había nada de gracioso en esto. Yo no sabía que era capaz de romper un corazón. Y ciertamente no me agradó. Es ese mismo momento me di cuenta que esto iba a convertirse en

algo común en mi vida. Tendría que despedir a Treinta y cuatro mujeres durante los próximos meses. ¿Qué si todas tenían esta misma reacción? Resoplé, exhausto ante la idea. Por el resoplido, Daphne mi miró. La expresión de su rostro cambió poco a poco. — ¿Esto no te lastima para nada?, —exigió. — No eres tan buen actor, Maxon. —Por supuesto que me molesta. Se puso de pie evaluando me en silencio. —Pero no por las mismas

razones que a mí me molestan, — susurró, camino por la habitación hacia mí con ojos suplicantes. — Maxon, Tú me amas. Me quedé quieto. —Maxon, — dijo con más fuerza. — Me amas. Lo sientes. Tuve que mirar hacia otro lado, intensidad de sus ojos era demasiado brillante para mí. Me pasé una mano por el pelo, tratando de expulsar lo que sus palabras me hicieron sentir. —Nunca he visto a nadie expresar sus sentimientos como tú lo acabas de hacer. No pongo en

duda ni una sola de tus palabras, pero yo no puedo decir eso, Daphne. —Eso no quiere decir que no sabes cómo se siente. Solo que no tienes ni idea de cómo expresarlo. Tu padre puede ser tan frío como el hielo, y tu madre se esconde dentro de sí misma. Nunca te he visto amar a alguien libremente, por eso no sabes cómo demostrarlo. Pero lo sientes; yo lo sé. Tú me amas tanto como yo te amo. Despacio, sacudí mi cabeza, temiendo que si otra sílaba salía de

mi boca empezaríamos de nuevo. —Bésame, — exigió. — ¿Qué? —Bésame, si después de besarme aún piensas que no me amas, no volveré a mencionar esto nunca más. Me aparté. — No. Lo siento, no puedo. No quería confesar como de literal era la respuesta. No estaba seguro de cuantos chicos había besado Daphne, pero estaba seguro que eran más que cero. Ella había mencionado hace algunos veranos cuando estaba en Francia que se

había besado con alguien. Así que ella llevaba la ventaja en la materia, no había manera que hiciera el mayor tonto de mismo en este momento. Su tristeza pasó a enojo mientras se alejaba de mí. Se rió y no había humor en sus ojos. — ¿Entonces, está es tu respuesta? ¿Estás diciendo que no? ¿Eliges que me vaya? Me encogí de hombros. —Eres un idiota, Maxon Schreve. Tus padres te sabotearon por completo. Podrías tener cientos de chicas delante de ti, y eso no

importaría. Eres demasiado estúpido para reconocer el amor aun cuando se encuentra delante de ti. Se secó los ojos y se enderezó el vestido. —Espero en Dios nunca verte de nuevo. El miedo en mi pecho cambió, agarré su brazo cuando se alejaba. No quería que se fuera para siempre. —Daphne, lo siento. —No lo sientas por mí, — dijo fríamente. — Siente lástima por ti

mismo. Encontrarás esposa porque tienes que hacerlo, pero tú ya habías encontrado el amor y lo dejaste ir. Se soltó y me dejó solo en la habitación.

Capítulo 3
Daphne olía como corteza de cerezo y almendras. Ella había estado usando la misma esencia desde cumplió trece años. La tenía anoche, y la podía oler incluso cuando ella estaba deseando no verme de nuevo. Tenía una cicatriz en su muñeca, la obtuvo trepando un árbol cuando tenía once. Fue mi culpa. Ella era menos como una dama en ese entonces, y la convencí, bien, la desafié, a hacer una carrera hasta el tope de los

arboles del jardín. Yo gané. Daphne tiene un miedo paralizante a la oscuridad, y ya que yo tenía mis propios temores nunca la molestaba por ello. En todo caso en nada en lo que realmente importara de todas manera. Ella es alérgica al pescado. Su color favorito es el amarillo. Y por mucho que ella tratara, no puede cantar aunque su vida dependiera de ello. Aunque puede bailar, por lo que probablemente fue incluso más decepcionante que no se lo pidiera durante la fiesta. Para la navidad cuando tenía

dieciséis, me envió una bolsa nueva para mi cámara. A pesar de que nunca había dado una señal de querer deshacerme de la que tenía, significó mucho para mí que ella fuera consciente de mis gustos, de todos modos las cambié. Aún la utilizo. Me estiré bajo mis sabanas, volviendo la cabeza hacia el lugar donde la bolsa descansaba. Me pregunté cuanto tiempo había gastado escogiendo la correcta. Tal vez Daphne tenía razón. Nosotros teníamos más historia juntos de lo que yo reconocía. Habíamos vivido

nuestra relación a través de visitas dispersas y esporádicas llamadas telefónicas, por lo que nunca imaginé que significara tanto que como realmente lo era. Ahora ella estaba en un avión de regreso a Francia, donde Frederick esperaba por ella. Salí de la cama, aparté la camisa y pantalones arrugados, y me dirigí a la ducha. Mientras el agua lavaba los restos de mi cumpleaños, traté de descartar esos pensamientos. Pero su acusación persistió en mi corazón. ¿Y si no sé

como amar en absoluto? ¿Y si ya tenía el amor en mis manos y lo dejé ir? Y si es así ¿Como se supone que voy a atravesar La Selección? Un asesor corría por el palacio con una pila de formularios de La Selección, me sonrió como si él supiera algo que yo no. De vez en cuando, alguien palmeaba mi espalda o susurraban frases alentadoras, como si tuvieran la sensación que de repente yo estaba dudando de la única cosa con que había en mi vida, la única cosa por la había estado esperando.

—El lote de ahora es muy prometedor, — dijo uno. —Eres un chico afortunado, — comentó otro. Pero a medida que las entradas se acumulaban, en lo único que podía pensar eran las palabras cortantes de Daphne. Debería haber estado estudiando las cifras del informe financiero frente a mí, pero en su lugar estudiaba a mi padre. ¿Me habría saboteado de alguna manera? ¿Lo hizo para que me faltara el conocimiento fundamental de lo que significa estar en una

relación romántica? Lo he visto con mi madre. Había afecto entre ellos, pero no pasión ¿no es eso suficiente? ¿Era eso lo que debería buscar? miré fijamente a la nada, debatiendo. Tal vez él pensó que si yo buscaba algo más tendría momentos terribles en la selección. O Tal vez yo me decepcionaría si no encontraba algo que me cambiara la vida. Probablemente fue lo mejor nunca mencionar que yo esperaba precisamente eso. Pero tal vez mi padre no tiene semejantes planes. Simplemente las

personas eran lo que era. Padre era estricto, una espada afilada bajo la presión de dirigir un país que estaba sobreviviendo a constantes guerras y ataques rebeldes. Madre era una manta, suavizada por crecer de la nada, y siempre buscando proteger y consolar. Sabía en mi corazón que yo era más parecido a ella que a él. No era algo que me importara. Pero a mi padre sí. Así que tal vez hacerme lento sobre expresarme era intencional, parte del proceso de tratar de endurecerme. "Eres demasiado estúpido para

ver el amor cuando se encuentra delante de ti" —Despierta, Maxon. — Sacudí la cabeza hacía la voz de mi padre. — ¿Señor? Su rostro estaba cansado. — ¿Cuántas veces tengo que decírtelo? La Selección se trata sobre tomar una solida y racional decisión, no otra oportunidad para que sueñes despierto. Un asesor entró en la habitación, entregando una carta a padre mientras yo ordenaba la pila de papeles colocándolos contra el escritorio.

—Sí, señor. Él leyó el papel, y lo miré una última vez. Quizás. No. Al final del día, no. Él quería hacerme un hombre, no una maquina. Con un gruñido, arrugó el papel y lo tiró a la basura. —Malditos rebeldes. Pasé la mayor parte de siguiente mañana trabajando en mi habitación, lejos de miradas indiscretas. Me sentía más

productivo cuando estaba solo, y si no era productivo, al menos no era perseguido. Imaginaba que eso no duraría todo el día, basado en la invitación que recibí. — ¿Usted me llamó?, — le pregunté, dando un paso dentro a la oficina privada de mi padre. —Ahí está, — padre dijo, con los ojos muy abiertos, se frotó las manos. — Mañana es el día. Tomé aire. — Sí. ¿Necesitamos revisar el formato del Reporte? —No, no. —Me puso una mano en la espalda empujándome hacia adelante. Me enderecé al instante.

— Va a ser bastante simple. Introducción, una pequeña charla con Gavril, y luego revelaremos los nombres y los rostros de las chicas. Asentí con la cabeza. — Suena... fácil. Cuando llegamos al borde del escritorio, colocó su mano sobre una gruesa pila de folders. —Estas son ellas. Miré hacia abajo. Miré fijamente. Tragué. —Bueno, unas veinticinco más o menos tienen cualidades obvias para ser una princesa. Excelentes familias, lazos con otros países que

podrían ser muy valiosos. Otras de ellas son simplemente extraordinariamente hermosas. Extrañamente, me dio un codazo juguetón en las costillas, me hice a un lado. Nada de esto era un juego. —Lamentablemente, no todas las provincias ofrecieron a alguien digno de notar. Así que para hacerlo parecer un poco más al azar utilizamos un poco esas áreas para agregar algo de persidad. Verás que hay algunas cinco en la mezcla. Sin embargo, a nadie abajo de eso. Necesitamos tener algunos

estándares. Repetí sus palabras de nuevo en mi cabeza. Todo este tiempo, pensé que sería la suerte o el destino... pero era sólo él. Pasó el pulgar hacia abajo de la pila, y los bordes de los papeles golpearon juntos. — ¿Quieres echar un vistazo? — preguntó. Miré le montón de nuevo. Nombres, fotos, y listas de logros. Todos los detalles esenciales estaban allí. Sin embargo, sabía a ciencia cierta que no había nada sobre algo que las hiciera reír, o

instarlas a contar sus más oscuros secretos. Aquí había una recopilación de atributos, no personas. Y basados es esas estadísticas esas eran mis únicas opciones. — ¿Tú las elegiste?— moví mis ojos de la pila de papeles hacia él. —Sí. — ¿Todas ellas? —Esencialmente, — dijo con una sonrisa. — Como dije, hay unas cuantas por el bien del espectáculo, pero creo que tienes un grupo muy prometedor. Mucho mejor que el

mío. — ¿Tú padre eligió por usted? —Algunas. Pero era diferente entonces. ¿Por qué preguntas? Recordé algo que había dicho: — A esto te referías ¿cierto? cuando dijiste que estabas trabajado todos estos años para tu final. —Bueno, teníamos que estar seguros que ciertas chicas tuvieran la edad, y en algunas provincias tuvimos varias opciones. Pero, confía en mí, vas a amarlas. — ¿En serio?

¿Amarlas? Como si le importara. Como si todo esto no fuera otra manera de impulsar la corona, el palacio, y él mismo al frente. De repente, su comentario casual sobre Daphne siendo un desperdicio tenía sentido. A él no le importaba que yo fuera cercano a ella, porque ella era encantadora, o buena compañía; a él le importaba porque ella era Francia. Ni siquiera como una persona. Y desde que básicamente él tenía todo lo que necesitaba de Francia, ella era inútil ante sus ojos. Si ella hubiera demostrado que ella era de utilidad,

no me cabe la menor duda que él habría lanzado su preciada tradición por la ventana. Él suspiró. —No te deprimas. Pensé que estarías emocionado. ¿No quieres mirar? Enderecé mi chaqueta. — Como usted ha dicho antes. No es nada para soñar despierto. Las veré cuando todo el mundo lo haga. Si me disculpa, tengo que terminar de leer la encomienda que redactó. Salí sin esperar su aprobación, pero sabía que mi respuesta sería excusa suficiente como dejarme ir.

Tal vez no era exactamente sabotaje, pero sin duda me sentía como una trampa. ¿Encontraría una chica que me guste entre las docenas que él había elegido? ¿Cómo se supone que lo haga? Tenía que calmarme, después de todo el escogió a mamá, y ella era una persona maravillosa, hermosa, inteligente. Pero parece que todo eso sucedió sin este nivel de interferencia. Y las cosas eran diferentes ahora, o eso fue lo que dijo. Entre las palabras de Daphne, la intrusión de mi padre, y mis propios temores, estaba aterrado

por La Selección como nunca antes lo había estado.

Capítulo 4
A tan solo cinco minutos antes que mi futuro fuera desplegado delante de mí, me encontré a mi mismo dispuesto a vomitar en cualquier momento. Una muy amable maquilladora secaba el sudor de mi frente. — ¿Se encuentra bien, señor?, — preguntó ella moviendo el paño. – Simplemente lamentaba que con todos esos labiales que tienes allí, ni uno parece ser mi tono, — es lo

que decía mamá a veces: no es mi tono. No estoy seguro de lo que significa. Ella se rió al igual que mamá y su maquilladora. —Creo que estoy bien, — le dije a la chica mirándome en los espejos instalados en la parte de atrás del estudio. —Gracias. —Yo, también, —dijo mamá, y las dos mujeres se alejaron. Jugué con un contenedor, tratando de no pensar en los segundos que pasaban. —Maxon, dulce, ¿realmente estas bien?, — preguntó mamá, no me miraba a mí, sino al reflejo en

el espejo, y yo miré el suyo. —Es solo... esto... —Lo sé. Es estresante para todos los involucrados, pero al fin y al cabo, se trata sobre escuchar los nombres de algunas chicas. Eso es todo. Inhalé lentamente y asentí. Esa era una manera de verlo. Nombres. Eso era todo lo que estaba pasando. Solo una lista de nombres, nada más. Tome aliento de nuevo. Era algo bueno que no hubiese comido mucho hoy. Me volví y me dirigí a mi asiento en el set, donde mi padre

ya estaba esperando. —Ten compostura. Luces como el infierno. — ¿Como hiciste todo esto? —, supliqué. —Lo enfrenté con confianza, porque yo era el príncipe, como tú lo eres ahora. ¿Necesito recordarte que tú eres el premio?, — su rostro lucia cansado de nuevo, diciendo que ya debía de haber analizado todo esto. — Ellas están compitiendo por ti, no al contrario. Tu vida no va a cambiar para nada, a excepción que tendrás que lidiar

con un par de chicas demasiado excitadas por algunas semanas. — ¿Que si no me agrada ninguna de estas chicas? —Entonces escoge la que odies menos. Preferiblemente una que sea útil. Aunque no te preocupes por eso, yo te voy a ayudar. Si pensaba que eso fuera un pensamiento tranquilizador, fracasó. —Diez segundos. — llamó alguien, y mi madre vino a tomar su asiento, y me dio un guiño tranquilizador. —Recuerda sonreír, — ordenó

padre, y se volvió hacia las cámaras con confianza. De repente, el himno estaba sonando y las personas hablando. Me di cuenta que debía de prestar atención, pero toda mi concentración estaba dirigida en mantener la expresión de mi rostro en calma y feliz. No registre mucho hasta que escuché la voz familiar de Gavril. —Buenas noches, su majestad, —dijo, y me atraganté en miedo antes de darme cuenta que él se dirigía mi padre. —Gavril, siempre es bueno verte. — ¿Esperando por el anuncio? —Ah, sí. Ayer estuve en la

habitación y pude ver algunas; todas las chicas son muy adorables. — Él era tan suave, tan natural. — ¿Entonces ya sabe quiénes son?, — preguntó Gavril emocionado. —Sólo unas pocas, sólo unas pocas. — Una completa fabricación, y se la quitó con una facilidad increíble. — ¿Pasó él a compartir información con usted, señor?— Gavril ahora me estaba hablando a mí, el pin en su solapa destellaba bajo la luces cada vez que se movía. Padre giró hacia mí,

recordándome con sus ojos que debía sonreír, hice eso en respuesta. —Para nada. Las veré cuando todos los demás lo hagan. —Ugh, debí haber dicho "Damas" no "Las". Ellas eran nuestras invitadas, no mascotas. Discretamente seque las palmas de mis manos sudadas en mis pantalones. —Su majestad, — dijo Gavril pasando a mi madre. — Algún consejo a las seleccionadas. La miré. ¿Cuándo tiempo le había tomado para estar tan serena, tan perfecta? o ¿Siempre era de esa

manera? Con una tímida inclinación de cabeza derritió incluso a Gavril. —Disfruten su último día como una chica normal. Mañana, sin importar qué, sus vidas serán diferentes para siempre. —Si, damas, las suyas y la mía, ambas. — Y este es un viejo consejo, pero es uno bueno: Se tu misma. —Sabias palabras, mi reina, sabias palabras. — Se dio vuelta hacia la cámara con una amplia extensión de brazos. — Y con eso, vamos a revelar a las treinta y cinco señoritas elegidas para la selección. Señoras y señores, por

favor únanse a mí para felicitar a las siguientes Hijas de Illéa. Vi los monitores cuando el emblema nacional apareció, dejando un pequeño cuando en la esquina para mostrar mi cara. ¿Qué? ¿Iban a verme todo el tiempo? Mamá puso su mano sobre la mía, justo fuera de la vista de las cámaras. Respiré dentro. Luego fuera. Luego dentro de nuevo, solo un puñado de nombre. No es gran cosa, no es como si estuvieran anunciado a una, y allí estaba una.

—Señorita Elayna Stoles de Hansport. Tres, — Gavril leyó la tarjeta Trabajé duro para sonreír un poco más brillante. — Señorita Tuesday Keeper de Wacerly. Cuatro, — continuó. Sin dejar de lucir emocionado me incliné hacia padre. —Me siento enfermo, — susurré. —Solo respira, —respondió a través de sus dientes. — Debiste haberlo visto ayer; lo sabía. —Señorita Fiona Castley de Paloma. Tres. Miré a mamá, ella sonrió. —

Muy linda. —Señorita America Singer de Carolina. Cinco. Escuche la palabra cinco, y me di cuenta que ella debió haber sido una de las seleccionadas de usar y tirar de padre. Ni siquiera vi la imagen de la chica, ya que mi nuevo plan era mirar arriba de los monitores y sonreír. —Señorita Mia Blue de Ottaro. Tres. Era mucho para absorber, aprendería sus nombres y rostros luego, cuando la nación no

estuviera observando. —Señorita Celeste Newsome de Clermont. Dos. — Levante mis cejas, ni siquiera vi su rostro. Si era una dos, ella debía ser una importante, así que mejor lucir impresionado. —Clarissa Kelly de Belcourt. Dos. Y la lista continuó, sonreí hasta el punto que mis mejillas dolían. En todo lo que podía pensar era en lo mucho que todo esto significaba para mí, como una gran parte de mi vida estaba cayendo en su lugar ahora mismo, y ni siquiera podía

regocijarme por ello. Si yo las hubiera escogido por mí mismo, sacando los nombres de un tazón en una habitación en privado, ver los rostros por mí mismo, antes que los demás, cómo eso habría cambiado este momento. Estas chicas eran mías, la única cosa en el mundo que debería realmente sentir de esa manera. Y entonces no lo eran. —Y ahí las tienen, — anunció Gavril. — Esas son nuestras hermosas candidatas para La Selección. Durante la próxima semana estarán preparándose para

su viaje al palacio, y esperamos con impaciencia sus llegadas. Sintonicen el próximo viernes la emisión especial del Reporte dedicado exclusivamente para conocer a estas espectaculares mujeres. Príncipe Maxon, — dijo moviéndose en mi dirección. — Lo felicito señor. Es un grupo de jóvenes damas impresionantes. —Estoy sin palabras. — le conteste, sin mentir en lo más mínimo. —No se preocupe, señor, estoy seguro que las chicas harán la

mayor parte de la conversación una vez que lleguen el próximo viernes. Y a ti, —le habló a la cámara. — No te olvides de permanecer sintonizado para las más recientes actualizaciones de La Selección aquí en Canal Acceso Público. Buenas noches Illéa. El himno terminó. Las luces se apagaron, y finalmente dejé relajar mi postura. Padre se pudo de pie y me dio una firme y sorprendente palmadita en la espalda. —Bien hecho. Eso fue mucho mejor de lo que pensé que te podría ir.

—No tengo ni idea de lo que acaba de pasar. Se echó a reír junto con un puñado de asesores que persistían en el set. —Te lo dije, hijo, tú eres el premio. No hay necesidad de estresarse. ¿No estás de acuerdo, Amberly? —Te aseguro, Maxon, las chicas tiene mucho más sobre qué preocuparse que tú. —Confirmó ella, frotando mi brazo. —Exactamente, — dijo padre. — Ahora, Me estoy muriendo de hambre, que tal si disfrutamos una

de nuestras últimas comidas en paz. Me quedé caminando lentamente, y mamá mantuvo mi ritmo. —Todo fue como un borrón—, susurré. —Vamos a conseguir las fotos y las aplicaciones para que las puedas ver en tu tiempo libre. Es como llegar a conocer a alguien. Trata las como cuando pasas el tiempo con uno de tus amigos. —No tengo muchos amigos, mamá. Ella me dio una sonrisa de

complicidad. —Sí, estas limitado aquí, — ella estuvo de acuerdo. — Bien, piensa en Daphne. — ¿Qué pasa con ella?— pregunté un poco borde. Mamá no se dio cuenta. —Ella es una chica, y ustedes dos siempre han sido amigables. Pretende que es algo parecido. Sin darse cuenta, mamá calmó un miedo enorme en mi corazón mientras alimentaba otro. Desde nuestra pelea, siempre que pensaba en Daphne, no era de como se estaría llevando con

Frederick en ese momento, o lo mucho que extrañaba su compañía. En todo lo que pensaba era en sus acusaciones. Si estuviera enamorado de ella, ciertamente serían sus atributos los que llenarían mi cabeza. O esta noche mientras las chicas de la Selección eran reveladas, hubiera deseado que su nombre hubiera estado en la lista. Tal vez Daphne tenía razón, y no sabía cómo mostrar amor apropiadamente. Pero incluso si ese era el caso, sabía con una creciente certeza que no la amaba. Una parte

de mi alma se regocijó con el conocimiento que no había perdido algo. Podía entrar en La Selección sin restricciones en mi afecto. Pero por otra parte me lamente. Al menos si hubiera mal entendido mis emociones, yo hubiera podido jactarme que en otro tiempo, había estado enamorado, que yo sabía lo que se siente. Pero todavía no tenía ni idea. Supuse que estaba destinado a ser siempre así.

Capítulo 5
Al final no vi las aplicaciones. Tenía muchas razones para no hacerlo pero la principal, es que me había convencido a mi mismo que una vez que fuéramos presentados, lo mejor era hacer un borrón y cuenta nueva con todos nosotros. Además, si padre había estudiado a las candidatas a detalle, yo no quería ver las aplicaciones. Mantuve una confortable distancia entre La Selección y yo... hasta que el evento se me atravesó.

El viernes por la mañana caminaba por el pasillo del tercer piso y escuché la risa musical de dos chicas en el hueco abierto de la escalera del segundo piso. — ¿Puedes creer que estemos aquí?—y se echó a reír de nuevo. Maldije en voz baja, y entré en la habitación más cercana, porque me habían estado recordando una y otra vez que no iba a conocer a todas las chicas hasta el sábado. Nadie me dijo porque eso era tan importante, pero yo pensaba que tenía algo que ver con sus cambios de imagen. Si una Cinco entraba al

concurso sin ningún tipo de ayuda, bueno, no puedo decir que ella hubiera tenido muchas oportunidades, a lo mejor era para hacer todo justo. Salí de la habitación discretamente para volver a la mía, tratando de olvidarme del incidente por completo. Pero hubo una segunda vez mientras caminaba a dejar algo a la oficina de padre, oí voces de chica desconocidas flotando y envió una ola de ansiedad a todo mi ser. Regresé a mi habitación y limpie todos los lentes de mi

cámara meticulosamente y reorganicé todo mi equipo. Estuve ocupado hasta la noche, cuando sabía que las chicas estarían en sus dormitorios, y podría caminar. Era uno de esos hábitos que molestaban a padre. Él decía que lo ponía nervioso que me moviera mucho alrededor. ¿Qué puedo decir? pienso mejor en mis pies. El palacio estaba en silencio. Si no lo hubiera sabido, nunca habría ainado que teníamos compañía. Tal vez las cosas no serían tan malas si no me enfocaba en el cambio. Mientras hacia mi camino al final del pasillo,

me di cuenta que mi mente estaba plagada de " y si" ¿Y si no podía amar a ninguna de estas chicas? ¿Y si ninguna de estas chicas puede amarme? ¿Y si mi alma gemela fue descartada por alguien más valioso de su provincia? Me senté en la parte superior de las escaleras y puse mi cabeza entre mis manos. ¿Cómo se supone que haga esto? ¿Cómo voy a encontrar a alguien a quien amar, que me ame, a quien mis padres aprueben, y las personas adoren? sin mencionar alguien que sea inteligente, atractiva y perfecta, alguien a quien

pueda presentar a todos los presidentes y embajadores que vengan en nuestro camino. Me dije que tenía que tranquilizarme para pensar positivo con esos " y si" ¿Y si pasaba un tiempo espectacular conociendo a todas estas chicas? ¿Y si todas ellas eran encantadoras y ertidas? ¿Y si la chica que más me importaba sobrepasaba cualquier expectativa de padre o cualquiera que tuviéramos? ¿Y si mi pareja perfecta estaba acostada en su cama ahora mismo, esperando lo mejor de mí? Quizás... quizás

esto podría ser todo lo que había imaginado que sería, antes de que todo fuera tan real. Esta era mi oportunidad de encontrar compañera. Por mucho tiempo Daphne era a la única persona en la que podía confiar; nadie más entendía nuestras vidas. Pero ahora, podría dar la bienvenida a alguien en mi mundo, y sería mucho mejor que cualquier cosa antes haya tenido porque... porque ella sería mía. Y yo sería suyo. Estaríamos ahí para el otro. Ella sería para mí lo que mi madre es para mi padre: una

fuente de consuelo, la calma que lo conecta a tierra. Y yo podía ser su guía, su protector. Me levanté y bajé las escaleras, sintiéndome confiado. Me dije que esto era lo que La Selección sería realmente para mí. Era esperanza. Para cuando llegué al primer piso, estaba sonriendo. No estaba relajado exactamente, pero estaba determinado. —... afuera, —exclamó alguien, la frágil voz hizo eco por el pasillo. ¿Qué estaba pasando? —Señorita, necesita regresar a su dormitorio ahora. — Mire por el

pasillo y vi en un poco de luz de luna que los guardias estaban bloqueando el paso a una chica, ¡una chica! Estaba oscuro así que no pude ver mucho de su rostro, pero ella tenía un brillante cabello rojo, como la miel y el sol y las rosas todo junto. —Por favor. — Ella lucia más y más angustiada se quedó allí temblando. Me acerqué tratando de decidir qué hacer. Un guardia dijo algo que no pude entender. Seguí caminando, tratando de dar sentido a la escena.

—Yo... no puedo respirar. — dijo ella, cayendo en los brazos de un guardia mientras este tiró sus cosas para atraparla. El parecía un poco irritado al respecto. — ¡Déjenla ir! —Ordené, finalmente llegando donde estaban ellos. A la basura las reglas, no podía dejar que lastimaran a esta chica. —Ella colapsó, su majestad, — explicó el otro guardia. — Ella quiere salir. Sabía que los guardias simplemente trataban de mantenernos a salvo, pero ¿qué

podía hacer? —Abre las puertas, — ordené. —Pero... su majestad... Lo callé con una mirada seria. —Abre las puertas y déjala ir. ¡Ahora! —En seguida, su alteza. Mientras otro guardia trabajaba en la cerradura de las puertas, vi a la chica balancearse en los brazos del guardia tratando de mantenerse de pie. En el momento que las puertas dobles se abrieron, una ráfaga cálida, dulce viento de los ángeles, nos envolvió. Tan pronto

como ella lo sintió en sus brazos desnudos, estaba moviéndose. La vi tambalearse por el jardín con los pies descalzos haciendo ruidos sordos en la grava suavizada. Nunca había visto a una chica en camisón antes, y mientras esta joven dama en particular no era exactamente grácil por el momento, todavía era extrañamente atractiva. Me di cuenta que el guardia también la estaba mirando, y eso me molesto. —Mientras tú. — le dije en voz baja. El aclaró su garganta y volvió su rostro al pasillo. — quédate aquí

a menos que yo te llame, — ordené y caminé al jardín. Me costó mucho verla, pero pude oírla. Ella respiraba con dificultad y sonaba como si estuviera llorando. Tenía la esperanza que no fuera el caso. Finalmente la vi colapsar en la hierba, con los brazos y la cabeza descansando sobre un banco de piedra. Parecía que no se había dado cuenta que me había acercado, así que me quedé allí un momento esperando a que levantara la vista. Después de un momento empecé a sentirme incomodo. Imaginé que al

menos querría darme las gracias, así que hablé. — ¿Está todo bien, querida? —Yo no soy "tu querida". — dijo enojada cuando giró la cabeza para mirarme. Ella todavía estaba oculta en la sombras, pero su cabello brilló en la franja de luz de luna que se abría paso entre las nubes. Aun con su rostro oculto o iluminado, entendía toda la intención de sus palabras. ¿Dónde estaba la gratitud? — ¿Que he hecho para ofenderte? ¿No te he dado todo lo

que has pedido? Ella no respondió, pero se dio vuelta, regresando a su llanto. ¿Porque todas las mujeres tienen inclinación a las lágrimas? No quería ser grosero, pero tenía que preguntar. —Disculpa, querida, ¿Vas a seguir llorando? — ¡No me llames eso! No soy más querida para ti que las otras treinta y cuatro extrañas que tienes aquí en tu jaula. Sonreí para mí mismo. Una de mis muchas preocupaciones era que estas chicas estarían en constante

estado de presentación de sus mejores partes de ellas mismas, tratando de impresionarme. Seguía temiendo que pasaría semanas conociendo a alguien, pensando que era la indicada, y luego después de la boda, alguien nuevo saldría a la superficie, alguien a quien no podría soportar. Y aquí había una a la que no le importaba quien era yo. ¡Ella estaba regañándome! La rodee mientras pensaba en lo que me dijo. Me pregunté si mi hábito de caminar alrededor la molestaba, si así era, ¿por qué no lo dijo? —Esa afirmación es injusta.

Todas son queridas para mí, — dije. Sí, he estado evadiendo tener algo que ver con La Selección, pero eso no significa que no fueran preciosas a mis ojos. — Se solo de descubrir quién debe ser la más querida. — ¿Realmente acabas de usa las palabras "debe ser"?—preguntó con incredulidad. —Me temo que lo hice, — respondí con una sonrisa. — Perdóname, es producto de mi educación. — Murmuro algo que no

entendí. — ¿Disculpa? — ¡Es ridículo! —Gritó. Vaya. Tenía temperamento. Padre no debe saber mucho acerca de esta chica. Ciertamente, ninguna chica con esta disposición habría llegado hasta acá si él lo supiera. Ha tenido suerte que haya sido yo quien la encontrara en su momento de angustia y no él. La hubiera mandado a casa a los cinco minutos después. — ¿Que es ridículo?, — le pregunté, aunque estaba seguro que se refería a este momento. Nunca había experimentado nada como

esto. —Este concurso ¡Todo este asunto! ¿Nunca has querido a nadie en absoluto? ¿Así es como realmente quieres escoger esposa? ¿Realmente eres tan superficial? Eso picó. ¿Superficial? Fui a sentarme en el banquillo, así sería más fácil hablar. Quería que esta chica, quien quiera que fuera, entendiera de donde provenía yo, de cómo eran las cosas desde mi lado. Traté de no distraerme con las curvas de su cintura y su cadera y sus piernas, incluso de aspecto de sus pies descalzos.

—Puedo ver que luce de esa manera, de como toda esta cosa parece nada más que un entretenimiento barato. — dije, asintiendo. — Pero en mi mundo estoy limitado. No conozco muchísimas mujeres. Las únicas que conozco son hijas de diplomáticos, y generalmente tenemos muy poco de que hablar. Y eso cuando hablamos el mismo idioma. Sonreí, recordando los momentos embarazosos que había pasado cuando tenía que sentarme

durante estas largas cenas en silencio al lado de jóvenes mujeres a quienes tenía que entretener, y fallado estrepitosamente porque los traductores estaban ocupados hablando de política. Miré a la chica a mi lado esperando a que se riera conmigo por mi dilema. Cuando sus labios se negaron a sonreír, aclaré mi garganta. —Esas son las circunstancias. — dije, jugueteando con mis manos, — no he tenido la oportunidad de enamorarme. — Parece que ella había olvidado que no lo tenía permitido hasta ahora.

Tenía curiosidad, esperando no estar solo expresé mi más intima pregunta. — ¿Y tú? —Sí, — dijo ella. Sonaba orgullosa y triste en una sola palabra. —Entonces has sido afortunada. Miré la hierba por un momento. Seguí no quería que mi falta de experiencia fuera embarazosa. —Mi padre y mi madre se casaron de esta manera y son muy felices. Espero encontrar la felicidad también. Encontrar una mujer que todo Illéa ame, alguien para que sea mi compañera y para

que me ayude a entretener a los líderes de otras naciones. Alguien que sea amiga de mis amigos y sea mi confidente. Estoy listo para buscar mi esposa. Incluso yo podía escuchar la desesperación, la esperanza, el anhelo. La duda se arrastro dentro de mí ¿y si nadie de aquí puede amarme? No, me dije, esto será algo bueno. Observé a esta chica, quien lucía desesperada a su propia manera.

— ¿De verdad sientes que esto es una jaula? —Sí, —suspiró. Luego un segundo más tarde. —Su majestad. Me eché a reír. — También yo me he sentido así más de una vez. Pero hay que admitir que es una jaula muy hermosa. —Para ti, — replicó con escepticismo. — Llena tu hermosa jaula con otros treinta y cuatro hombres todos peleando por lo mismo, verás que linda es. — ¿Realmente ha habido peleas por mi? ¿No se dan cuenta que soy quien escoge?— no sabía si

sentirme emocionado o preocupado, pero era interesante pensar sobre eso. Quizás si alguien realmente me quería tanto, yo la quería también. —En realidad, eso fue injusto, — añadió. — Ellas pelean por dos cosas. Algunas pelean por ti, otras luchan por la corona. Y todas ellas piensan que ya han descubierto que decir o hacer así que tu elección será obvia. —Ah, sí. El hombre o la corona. Me temo que algunos no saben la diferencia. — Negué con

la cabeza y miré al pasto —Buena suerte con eso, — dijo cómicamente. Pero no había nada cómico en esto. Aquí estaba otro de mis mayores temores siendo confirmado. Una vez más la curiosidad me invadió, además estaba seguro que ella no me mentiría. — ¿Por cuál peleas tu? —De hecho, estoy aquí por error. — ¿Por error?— ¿Cómo puede ser eso posible? si ella inscribió su nombre, y su nombre estaba en la

lista, y ella vino voluntariamente aquí... —Sí. Más o menos, bien, es una larga historia, — dijo. Descubriría de qué se trataba eventualmente. — Y ahora... Estoy aquí. Y no estoy peleando. Mi plan es disfrutar la comida hasta que me eches. No lo pude evitar. Me eché a reír. Esta chica era la antítesis de todo lo que había estado esperando. ¿Esperando para ser echada? ¿Aquí por la comida? Yo estaba, sorprendentemente, disfrutando esto. Tal vez todo sería tan simple como mamá dijo que sería, y yo

podría llegar a conocer a las candidatas con el tiempo, como lo hice con Daphne. — ¿Que eres tú? —pregunté. No podía ser más que una cuatro si estaba tan emocionada por la comida. — ¿Disculpa? —preguntó, no entendió el significado de la pregunta. No quería ser grosero, así que empecé alto. — ¿Una dos? ¿Una tres? —Cinco. Entonces esta era una de las

cinco. Sabía que a padre no le agradaría, que fuera amigable con ella, pero después de todo él fue uno de los que la dejo entrar. —Ah, sí, entonces, probablemente la comida sería una buena motivación para quedarse. — Reí de nuevo, y traté de buscar el nombre de esta entretenida dama. — Lo siento, no puedo ver tu pin en la oscuridad. Ella dio un ligero movimiento de cabeza. Si ella preguntaba porque no sabía su nombre aún me preguntaba que sonaría mejor para contestar: una mentira, que había

estado demasiado ocupado con trabajo como para memorizar los nombre, o la verdad, que estaba tan nervioso sobre todo esto, que lo había estado posponiendo hasta el último momento. De repente me di cuenta que había pasado. —Soy América. —Bueno, eso es perfecto, — dije, con una sonrisa. Basado simplemente en su nombre, no podía creer que hubiera pasado el recorte. Ese era el nombre de nuestra vieja nación, una obstinada e imperfecta tierra que nosotros

reconstruimos en algo fuerte. Por otro lado, tal vez por eso padre la dejo entrar: para demostrar que no tiene miedo o preocupaciones sobre nuestro pasado, incluso si los rebeldes se aferraban tontamente a ella. Por mi parte había algo musical sobre la palabra. —América, mi querida, espero que encuentres algo en esta jaula por lo que luchar. Después de todo esto, solo puedo imaginar cómo sería verte realmente intentarlo. Salí del banco y me arrodillé a su lado, tomándole la mano. Ella

estaba mirando nuestros dedos y no a mis ojos, y gracias a Dios por eso. Si lo hubiera hecho se habría dado cuenta como de anonadado estaba cuando por fin la vi verdaderamente. Las nubes se movieron en el momento justo iluminando completamente su rostro por la luna. Como si no fuera suficiente que ella estaba dispuesta a hacerme frente y claramente sin temor de ser elle misma, ella era absolutamente hermosa. Bajo las espesas pestañas había unos ojos azules como el hielo, algo fresco para equilibrar las llamas de su

cabello. Sus mejillas eran suaves y un poco ruborizadas por el llanto. Y sus labios, suaves y rosados, ligeramente separados mientras estudiaba nuestras manos. Sentí un extraño aleteo en mi pecho, como el resplandor de una chimenea, o la calidez de la tarde. Se quedó allí por un momento, jugando con mi pulso. Me regañé mentalmente. Que típico encapricharme tanto con la primera chica a la que tenía permitido tener cualquier clase de sentimientos. Era absurdo, demasiado rápido como para ser real, aleje esa calidez. De

todas maneras, no la quería descartar. El tiempo probaría que ella era alguien digno en la competencia. América claramente era alguien a quien necesitaba ganar, y eso tomaría tiempo. Pero podía empezar ahora. —Si esto te hace feliz le pude decir al personal que prefieres el jardín. Así puedes salir por las noches si ser maltratada por los guardias. Aunque yo preferiría que tuvieras uno cerca. No había necesidad de

preocuparle con la frecuencia en que éramos atacados. Siempre y cuando un guardia estuviera cerca, ella debería estar bien. —Yo no... no creo que quiera algo de ti. — Gentilmente alejó su mano y miró la hierba. —Como desees. — Estaba un poco decepcionado ¿qué cosa tan horrible había hecho para que me quiera lejos? quizás esta chica es imposible de ganar. — ¿Volverás a entrar pronto? —Sí, — susurró. —Te dejo entonces. Habrá un guardia cerca de la puerta

esperando por ti. — Quería que tomara su tiempo, pero temía que algún asalto inesperado pudiera lastimarla, aunque esta chica quien parecía haber desarrollado un serio disgusto hacia mí. —Gracias, eh, su majestad. — Escuché algo de vulnerabilidad en su voz, y me di cuenta que quizás no era yo. Tal vez simplemente estaba abrumada por todo lo que le estaba pasando. ¿Cómo podría culparla? Decidí arriesgarme de nuevo a su rechazo. —América, querida, ¿me harías un favor? —Tomé su mano de

nuevo, y ella me miró escéptica. Había algo sobre sus ojos en mí, como si buscara por la verdad en los míos y la obtendría toda costa. —Quizás. Su tono me dio esperanzas y sonreí. —No menciones esto a las demás. Técnicamente, se supone que no las conoceré hasta mañana, y no quiero que nadie se moleste. —Di un ligero resoplido, e inmediatamente desee no haberlo hecho. A veces tenía la peor risa. — Aunque no creo que gritarme sea algo cercano a una cita romántica

¿cierto? Finalmente América me dio una sonrisa juguetona. — ¡Para nada!— hizo una pausa y suspiró. — No diré nada. —Gracias. — Debería haber estado conforme con su sonrisa, debería haberme alejado con eso. Pero algo en mi, probablemente ser criado para seguir adelante, y para tener éxito, me impulsó a dar un paso más. Llevé su mano a mis labios y la besé. — Buenas noches. Me alejé antes de que tuviera la oportunidad de castigarme o que yo hiciera algo más estúpido.

Quería mirar atrás y ver su expresión, pero si había algo de disgusto, no creo que pudiera soportarlo. Si padre pudiera leer mis pensamientos ahora mismo, estaría menos que complacido. A estas alturas, después de todo, yo debería ser más duro que esto. Cuando llegué a las puertas me volví hacia el guardia. —Ella necesita un momento. Si no regresa en media hora, amablemente incítala a regresar. — Lo miré a los ojos, asegurándome que había que entendido el concepto. — También te refrenarás

de mencionar eso a alguien, ¿Entendido? El asintió, y me dirigí a la escalera principal. Mientras caminaba escuché el susurro del guardia. — ¿Que es refrenar? Rodé mis ojos y continué subiendo las escaleras. Una vez que llegué a la tercera planta, prácticamente corría a mi habitación. Tenía un enorme balcón con vista a los jardines. No iba a salir y hacerle saber que la observaba, pero si fui a la

ventana y aparte las cortinas. Se quedó unos diez minutos más o menos. Parecía calmarse mientras los minutos pasaban. La vi mientras limpiaba su rostro y cepillaba su camisón, y se dirigió al interior. Me debatí en ir al pasillo del segundo piso y así accidentalmente podríamos encontrarnos de nuevo. Pero pensé que sería mejor de esta manera, esta noche estaba molesta. Y si iba a tener alguna oportunidad tendría que esperar hasta mañana. Mañana cuando otras treinta y cuatro chicas estuvieran colocadas frente a mí. Oh, era un idiota por

esperar tanto tiempo. Fui a mi escritorio y saqué los archivos sobre las chicas, estudié sus fotografías, no sé de quién fue la idea de poner los nombres al reverso, porque eso era de lejos útil. Tome un bolígrafo y escribí los nombre al frente. Hannah, Anna... ¿Cómo se supone que aprendería todo esto? Jenna, Janelle, y Camille... ¿en serio? esto iba a ser un desastre. Tenía que aprender algunos al menos. Confiaría en los pines hasta que haya aprendido los nombres. Porque yo podía hacer esto.

Podía hacerlo bien. Tenía que. Tenía que probar que finalmente, yo podía dirigir, tomar decisiones. ¿Cómo alguien más podría confiar en mí como rey? ¿Cómo confiaría en mí el mismo rey? Me enfoqué en las destacadas. Celeste... recordé el nombre. Uno de mis consejeros había mencionado que ella era modelo, y me había mostrado una fotografía de ella en traje de baño de una de esas brillantes páginas de una revista. Ella era probablemente la candidata más sexy, y ciertamente no pondría eso en su

contra. Lyssa llamó mi atención y no de buena manera. A menos que tuviera una personalidad ganadora, ella ni siquiera era competencia. Tal vez era algo superficial, pero ¿era tan malo que quisiera a una chica atractiva? Ah, Elise basado en la exótica inclinación de sus ojos, ella la chica que padre había mencionado con familia en Nueva Asia. Ella era competencia solo por ese hecho. América. Estudie su foto. Su sonrisa era absolutamente radiante ¿Que la había sonreír de ese modo entonces? ¿Era yo? ¿Lo que ella había sentido por mí ese

día había pasado? No parecía muy feliz de verme. Pero... al final había sonreído. Mañana empezaría de nuevo con ella. Y por muy correcto que pareciera era a mí a quien sonreía en la foto. Quizás era su voluntad o su honestidad, tal vez era la suavidad de la piel de sus manos o su perfume... pero sabía con singular claridad, que yo quería gustarle. ¿Cómo exactamente se supone que iba a hacer eso?

Capítulo 6
Sostuve la corbata azul arriba. No. ¿Tostado? No. ¿Iba a tener tantos problemas para vestirme todos los días? Quería dar una buena primera impresión a las chicas, y una buena segunda impresión a una. Y aparentemente yo estaba convencido que todo se trataba de escoger la corbata correcta. Suspiré. Estas chicas ya me estaban convirtiendo en un charco de estupidez. Traté de seguir el consejo de mamá y ser yo mismo,

con defectos y todo. Iba con la primera corbata que había escogido, termine de vestirme y alisar mi cabello, Cuando salí, encontré a mis padres discutiendo en voz baja por las escaleras, pensé en alejarme, pero mi madre me saludó. Una vez que llegué a ellos, ella comenzó a tirar de mis mangas, luego se movió a mi espalada para alisar la chaqueta. —Recuerda, —dijo. — Ellas son un enjambre de nervios, y lo correcto por hacer ahora es hacerlas sentir como en casa. —Actúa como un príncipe, —

instó padre. — Recuerda quién eres. —No hay prisa por tomar una decisión. — mamá toco mi corbata. — Esta es linda. —Pero no mantengas a nadie alrededor si sabes que no la quieres. Mientras más pronto tengamos a las verdaderas candidatas mejor. —Se cortés. —Ten confianza. —Solo habla. Padre suspiró. — Esto no es una broma. Recuerda eso. Mamá me sujetaba con brazos

extendidos. — Vas a estar fantástico, — me jaló para darme un gran abrazo, y luego retrocedió para enderezar todo. —Bien hijo, adelante, — dijo padre, haciendo un gesto hacia las escaleras. — Estaremos esperando en el comedor. Me sentí mareado. — Um, si. Gracias. Me detuve por un momento para tomar aire. Sabía que solo trataban de ayudar pero se las habían arreglado para tirar cualquier sensación de calma que había

construido. Me recordé que esto era simplemente yo saludando, que las chicas esperaban a que esto funcionara tanto como yo lo hacía. Luego que iba a hablar con América de nuevo. Al final esto sería entretenido. Con eso en mente bajé las escaleras para ir al primer piso e hice mi camino al gran salón. Tome una respiración profunda y toque la puerta antes de empujarla y abrirla. Allí, delante de los guardias, esperaba la colección de chicas, cámaras brillaron, capturando tanto mi reacción como las de ellas.

Sonreí a sus rostros esperanzados, sintiéndome tranquilo solo porque todas ellas parecían tan complacidas de estar aquí. —Su majestad. — Me volví y atrape a Silvia haciendo reverencia. Casi había olvidado que ella estaría aquí, instruyéndolas en el protocolo de la misma manera que ella me enseñó cuando era joven. —Hola, Silvia. Si no te importa, me gustaría presentarme a estas jóvenes damas. —Por supuesto, — dijo si aliento, inclinándose de nuevo. Ella

podía ser tan dramática a veces. Examiné los rostros, buscando el cabello de fuego. Me tomo un momento, ya que estaba un poco distraído por la luz reflejada por casi todas las muñecas, orejas, y cuellos en la habitación. Finalmente la encontré algunas filas al final, mirándome con una expresión diferente a las demás. Sonreí, pero en lugar de devolverme la sonrisa, parecía confundida. —Damas, si no les importa, — comencé. — V oy a llamar una a la vez para que se reúna conmigo.

Estoy seguro que todas están ansiosas por comer, como yo. Así que no les quitaré mucho tiempo. Discúlpenme si soy lento con los nombres; son bastantes. Algunas de las chicas rieron, y yo estaba contento de darme cuenta que podía identificar más de ellas de lo que pensé que haría. Fui a la joven dama en la esquina frontal, y extendí mi mano. Ella la tomo con entusiasmo, y caminamos hacia los sofás que yo sabía que estaban específicamente para este propósito. Tristemente, Lyssa no era más

atractiva en persona que como en su fotografía. Aún así, ella merecía el beneficio de la duda, así tratamos de hablar. —Buenos días, Lyssa. —Buenos días, su majestad. Ella sonrió tan ampliamente, que parecía doloroso. — ¿Cómo has encontrado el palacio? —Es hermoso. Nunca había visto nada tan hermoso. Es hermoso aquí. Vaya, ya dije eso ¿cierto? Le respondí con una sonrisa. — Esta muy bien. Me alegra que estés tan complacida. ¿Qué

haces en casa? —Soy una cinco. Toda mi familia trabaja exclusivamente en la escultura. Usted tiene algunas piezas increíbles aquí. Realmente hermoso. Traté de lucir interesado, pero ella no me atrajo en lo más mínimo. Sin embargo, ¿y si descartaba a alguien sin motivo? —Gracias. Um, ¿cuántos hermanos tienes? Después de algunos minutos de conversación en la cual ella usó la palabra "hermoso" no menos de veinte veces, sabía que no había

nada más que yo quisiera saber sobre esta chica. Era tiempo de continuar, además parecía cruel mantenerla sabiendo que no había una oportunidad para nosotros. Decidí empezar a hacer recorte aquí y ahora. Sería lo más amable para las chicas, y tal vez también impresionaría a padre. Después de todo, fue él quien dijo que debía empezar a tomar decisiones reales en mi vida. —Muchas gracias por tu tiempo, Lyssa. Una vez que haya terminado con todas ¿te importaría quedarte un poco más así podría

hablar contigo? Ella se sonrojó. — Absolutamente. Nos levantamos, y me sentí muy mal porque ella había asumido algo que no era. — ¿Podrías enviar a la siguiente chica? Asintió e hizo una reverencia antes de ir a buscar a la chica a su lado, a quién reconocí inmediatamente como Celeste Newsome. Ciertamente sólo un hombre débil olvidaría ese rostro. —Buenos días, señorita Celeste. —Buenos días, su majestad. —

dijo e hizo una reverencia. Su voz era dulce y enseguida me di cuenta que muchas de estas chicas podrían atraerme. Tal vez toda esta preocupación sobre no siendo capaz de amar a ninguna de estas chicas no sea el verdadero problema. Probablemente me enamoraría de todas ellas y nunca sea capaz de escoger. Hice un gesto para que se sentara frente mí. —Entiendo que eres modelo. —Así es. — Respondió alegremente, encantada de ver que ya sabía acerca de ella. —

Principalmente ropa. Me han dicho que tengo buena figura para hacerlo. Desde luego, con esas palabras, me vi obligado a ver dicha figura, y no se podía negar que era impresionante. — ¿Disfrutas de tu trabajo? —Oh, sí. Es increíble cómo la fotografía puede capturar en tan solo una fracción de segundo algo exquisito. Me iluminé. — Absolutamente. No sé si sabes, pero a mí me encanta la fotografía. — ¿En serio? deberíamos de

tener una sesión en algún momento. —Eso sería maravilloso. — ¡Ah! esto iba mejor de lo que pensé. Con diez minutos ya había eliminado a un rotundo no, y encontrado a alguien con un interés común. Podría haber seguido por otra hora con Celeste, pero si íbamos a comer, era mejor apurarse. —Querida, perdona por hacer esto tan corto, pero tengo que conocer a todas esta mañana, —me disculpé. —Por su puesto. — Se levantó. — Espero con ganas terminar

nuestra conversación. Espero que sea pronto. La forma en que me miró... no tenía palabras adecuadas para ello. Envió un rubor a mi rostro, y asentí inclinando la cabeza para cubrirlo. Tomé varias respiraciones profundas, enfocándome en la siguiente chica. Bariel, Emmica, Tiny, y varias otras pasaron. Hasta ahora, la mayoría de ellas eran agradables y serenas. Pero yo esperaba por mucho más que eso. Tomó cinco chicas más hasta que algo realmente

interesante pasó. Me levanté para saludar a la delgada morena, quien extendía su mano hacia mí. —Hola, Soy Kriss. Miré su palma abierta dispuesto a agitarla antes de que la apartara. —Oh ¡Rayos! quería hacer una reverencia. — dijo sacudiendo la cabeza. Me reí. — Me siento tan tonta. La primera cosa, y me equivoco, — pero ella sonreía, y era de echo encantadora. —No te preocupes, querida, ha habido peores. — ¿En serio?— susurró, emocionada por la noticia.

—No voy a entrar en detalles, pero sí. Al menos tú intentabas ser amable. Sus ojos se abrieron, y miró a las chicas, preguntándose quién podría haber sido grosero conmigo. Me alegre el haber alegado ser discreto, ya que la noche pasada alguien me había superficial, y eso era un secreto. —Entonces, Kriss, háblame sobre tu familia, — comencé. Se encogió de hombros. — Típica, supongo. Vivo con mi mamá y papá, y ambos son profesores. Creo que me gustaría enseñar

también, aunque estoy metida en la escritura. Soy hija única y por fin estoy conforme con eso. Rogué por años a mis padres por un hermano. Nunca cedieron. Sonreí. Era duro estar solo. —Estoy seguro que era porque ellos querían enfocar todo su amor en tí. Ella se rió. — ¿Eso es lo que tus padres te dijeron? Me congelé; nadie había hecho una pregunta sobre mí aún. —Bueno, no exactamente, pero entiendo cómo te sientes, —

contesté. Estaba a punto de hacer una de mis preguntas ensayadas, pero ella se me adelanto. — ¿Cómo se siente hoy? —Bien. Es un poco abrumador. — Solté, siendo un demasiado honesto. —Al menos tú no tienes que usar vestidos, —comentó. —Pero piensa que divertido sería se tuviera que hacerlo. Hice eco a la risa que salió de su boca. Me imaginé a Kriss junto a Celeste, pensé que ellas eran opuestas. Había algo enteramente saludable sobre ellas. Terminé

nuestro tiempo juntos sin una impresión completa de ella, ya que ella mantuvo la conversación en mí, pero reconozco que ella era buena, en el buen sentido de la palabra. Pasó casi una hora antes de llegar a América. Durante el tiempo entre la primera chica y ella, ya había reunido tres sólidos sobresalientes, incluyendo Celeste y Kriss, quienes sabía serían las favoritas con el público. Sin embargo, la chica anterior, Ashley, era tan abismalmente incorrecta para mí, lavó todos estos buenos pensamientos de mi cabeza. Cuando

América se levantó y se acercó a mí, Ella era la única persona en mi mente. Había malicia en sus ojos ya sea si lo intentaba o no. Pensé en cómo había actuado la noche anterior, y me di cuenta de andar rebelde. —América, ¿cierto? —Bromeé mientras se acercaba. —Sí, así es, Y sé que he escuchado su nombre antes ¿Podría recordarme? Me reí y la invité a sentarse. Inclinándome susurré — ¿Has dormido bien, querida?

Sus ojos decían que estaba jugando con fuego, pero sus labios tenían una sonrisa. —Todavía no soy tu "querida". Pero sí. Una vez calmada, dormí muy bien. Mis doncellas tuvieron que sacarme de la cama. Estaba tan cómoda. — Confesó lo último como si fuera un secreto. —Me alegra que estés cómoda, mi... —Ah, iba a romper este habito con ella. — América Pude decir que ella apreció mi esfuerzo. —Gracias. La sonrisa en su rostro

desapareció de su rostro, y pensativamente mordió su labio distraídamente buscando palabras en su cabeza. —Lo siento mucho fui grosera contigo, — dijo finalmente. — Me di cuenta cuando estaba tratando de dormir que aunque esto sea una situación extraña para mí, no debería culparte. No eres la razón por la que fui arrastrada en todo esto, y toda esta cosa de La Selección incluso no es cosa tuya, — me alegro que lo note. — Y luego, cuando me sentía miserable, no fuiste nada más que amable

conmigo, y yo fui, bueno, horrible. — Sacudió la cabeza, y noté que mi corazón parecía latir un poco más rápido. — Podrías haberme echado anoche, y no lo hiciste. — concluyó. — Gracias. Estaba conmovido por su gratitud, porque yo ya sabía que ella estaba lejos de ser hipócrita. Lo que me llevó al tema que tenía que abordar si quería seguir adelante. Me incliné más cerca, con los codos en mis rodillas, más casual e íntimo que como había sido con las otras.

—América, tú has sido clara conmigo hasta ahora. Esa es una cualidad que admiro profundamente, y voy a pedirte que seas lo suficientemente amable para responderme una pregunta. Asintió dudosa. —Dices que estas aquí por error, así que asumo que no quieres estar aquí ¿Hay alguna posibilidad que llegaras a tener alguna clase de... de sentimientos por mi? Sentí como si hubiera jugado con los volantes del vestido por horas mientras esperaba por su respuesta, y me senté allí

convenciéndome que era solo porque ella no quería parecer ansiosa. —Es muy amable, su majestad. — Sí. — Y muy atractivo. — ¡Sí! y atento. Estaba sonriendo, luciendo como un idiota, estoy seguro. Estaba tan complacido que haya podido ver algo positivo en mí después de anoche. Su voz era baja cuando continuó. —Pero por razones muy validas, no creo que pueda. Por primera vez, estaba agradecido que

padre me había entrenado tan bien en disimular. Soné muy razonable cuando le pregunté. — ¿Podrías explicármelo? Dudó de nuevo. —Me... me temo que mi corazón está en otro lugar. Y luego las lágrimas aparecieron en sus ojos. —Oh ¡Por favor no llores!, — rogué susurrando. — ¡Nunca sé qué hacer cuando las mujeres llora! Rió ante mi deficiencia, y limpió las esquinas de sus ojos. Estaba feliz solo de verla tan, alegre y genuina. Por supuesto que

había alguien esperando por ella. Una chica tan real como ella tendría que haber sido rápidamente arrebatada por algún joven hombre muy inteligente. No podía imaginar cómo fue que ella termino aquí, pero realmente ése no era mi asunto. Todo lo que sabía era que incluso si ella no era mía, quería dejarla con una sonrisa. — ¿Te gustaría que te enviara a casa hoy? —Ofrecí. Me dio una sonrisa que más bien era una mueca. —Esa es la cosa... No quiero ir a casa. — ¿En serio?— Me incliné

hacia atrás, pasando la mano por mi cabello, ella se rió de mí de nuevo. Si no me quería, y no lo quería a él, entonces ¿Qué diablos quiere? — ¿Puedo ser absolutamente honesta contigo? En todo sentido, asentí. —Yo necesito estar aquí. Mi familia me necesita aquí. Incluso si me dejaras quedarme por una semana, sería una bendición para ellos. Entonces no peleaba por la corona, pero aún así había algo que ella quería.

— ¿Quieres decir que necesitas el dinero? —Sí, — al menos tuvo la decencia de parecer apenada. — Y hay... cierta persona, — dijo con una mirada significativa. — En casa a quién no soportaría ver ahora mismo. Me tomó un segundo para entender todo. Ya no estaban juntos. Ella aún se preocupaba por él, pero ella ya no le pertenecía. Asentí al ver su predicamento. Si pudiera alejarme de la presión de mi mundo por una semana, lo haría. —Si estás dispuesto a dejar que

me quede aunque sea por poco tiempo. Yo estaría dispuesta a hacer un trato. Ahora eso era interesante. — ¿Un trato?— ¿Que en el mundo podría ofrecer? Se mordió el labio. —Si dejas que me quede...— suspiró. — Bien, mírate. Eres el príncipe. Estas ocupado todo el día dirigiendo el país y todo, y ¿se supone que reduzcas de treinta y cinco, bien, treinta y cuatro chicas a una? Eso es demasiado pedir ¿no te parece? Mientras que lo hacía

sonar como una broma, la verdad es que resumió mis ansiedades con absoluta claridad. Asentí a sus palabras. — ¿No sería mucho mejor para ti, si tienes a alguien dentro? ¿Alguien para ayudar? Como, ya sabes, Una amiga. — ¿Una amiga? —Sí, déjame quedarme, y te ayudaré. Seré tu amiga. No tienes que preocuparte por perseguirme. Sabes que no estoy enamorada de ti. Pero puedes hablar conmigo cuando quieras, y trataré de ayudarte. Anoche dijiste que

buscabas una confidente. Bueno, hasta que encuentres a la indicada, yo podría ser esa persona. Si tú quieres. Si yo quería... Esa no era una opción, parecía que al menos podía ayudarla. Y quizás disfrutar de su compañía un poco más. Desde luego, padre estaría lívido si se enteraba que estaba usando a una chica para tales propósitos... Lo cual hacía que me gustara mucho, mucho más. —He conocido a casi todas las chicas en esta habitación, y no puedo pensar en alguien mejor para

ser una mejor amiga. Estaría encantado de que te quedaras. Vi la tensión abandonar su cuerpo. A pesar de saber que sus afectos eran inalcanzables, no pude evitar la urgencia de intentarlo. — ¿Crees que podría seguir llamándote "querida"?— pregunté en broma. —Para nada, — susurró. Ya sea con intención o no, sonaba como un desafío. —Seguiré intentando. Yo no soy de los que se rinden. Hizo una mueca, como

fastidiada pero no del todo. — ¿Las llamas a todas así? — preguntó señalando con su cabeza hacia el resto de las chicas. —Sí, y parece gustarles. — Bromeando petulante. El desafío en su sonrisa estaba aun allí cuando habló. —Y esa es exactamente la razón porque no me gusta. Se levantó, poniendo fin a nuestra entrevista, y no pude evitar divertirme con ella. Ninguna de las otras estaba dispuesta a acortar nuestro tiempo. Le di una pequeña reverencia, y respondió con otra

refinada, y se alejó. Sonreí pensando en América, comparándola con las otras. Era bonita, y, sí, un poco filosa en los bordes. Ella era un tipo de belleza poco común, y tampoco se era consciente de ello. Había cierto... aire de realeza que parecía poseer, aunque allí estaba, quizás algo real en su orgullo. Y desde luego que no me deseaba en absoluto, pero aún así, no pude sacudirme la urgencia de perseguirla.

No puedo contener mi aliento por siete minutos. Ni siquiera puedo hacerlo por
un minuto. Una vez intente correr una milla en siete minutos después de que
escuché que unos atletas lo podían hacer en cuatro minutos pero fallé
espectacularmente cuando sentí un calambre a mitad del camino. Pero había una
cosa que logre hacer en siete minutos que la mayoría diría que es impresionante:
me convertí en reina.
Por siete pequeños minutos derroté a mi hermano, Ahren en el mundo, así que
el trono que debía ser suyo era mío. Si hubiera nacido una generación antes, eso
no hubiera importado. Ahren era el hombre, así que Ahren hubiera sido el
heredero. Mamá y Papá no podían soportar ver a su primogénita ser despojada
de un título por un importuno pero también encantador par de pechos.
Así que cambiaron la ley, y la gente se regocijó, y fui entrenada día a día para ser
la próxima mandataria de Illéa. Lo que ellos no entendían era que sus
intervenciones para hacer mi vida justa me parecían injustas a mí.
Trataba de no quejarme. Después de todo, sabia lo afortunada que era. Pero
había días, a veces meses, cuando sentía que había demasiado sobre mí,
demasiado para cualquier persona, realmente. Ojeé el periódico y observe que
había otra revuelta, esta vez en Zuni.
Veinte años atrás, el primer acto de Papá como Rey fue disolver las castas, y el
viejo sistema ha sido retirado lentamente durante toda mi vida. Sigo pensando
que era completamente bizarro que alguna vez la gente viviera con estas limitantes
pero arbitrarias etiquetas en sus espaldas. Mamá era una Cinco, Papá era un Uno.
No tenía sentido, especialmente desde que no había un signo exterior de las
divisiones. Como se suponía que supiera si caminaba junto a un Seis o un Tres?
¿Y porque eso siquiera importaba? Cuando Papá decreto que las castas serian
eliminadas, la gente en todo el país estaba encantada. Papá esperaba que los
cambios que él estaba haciendo en Illéa estuvieran en su lugar con el paso de una
generación, significando que en cualquier día todo encajaría.
Eso no estaba pasando- y esta nueva revuelta era solo la más reciente en una línea
de disturbios.
-Café, Su Majestad—dijo Neena, colocando la bebida en mi mesa.
-Gracias, puedes recoger los platos.


Escaneé el artículo. Esta vez un restaurante fue quemado porque su dueño se
rehusó a ascender a un camarero a puesto de chef. El camarero reclama que un
ascenso se le prometió pero nunca fue cumplido, y él estaba seguro que fue por
el pasado de su familia.


Viendo a los carbonizados restos del edificio, honestamente no sabía de cual lado
estaba. El dueño tenía el derecho de ascender o despedir a quien quisiera, y el
camarero tenía el derecho de no ser visto como algo así, técnicamente, ya no
existía. Empuje el papel lejos y tome mi bebida. Papá estaría molesto. Estaba
segura que el ya habría recorrido el escenario en su cabeza una y otra vez,
tratando de ponerlo bien. El problema era, aunque pudiéramos resolver un
problema, no podríamos detener cada ejemplo de discriminación post-casta.
Era muy difícil de monitorear y pasaba muy seguido. Puse mi café en la mesas y
fui a mi armario. Era hora de empezar el día.
--Neena—llame—Sabes donde esta ese vestido color ciruela? El que tiene una
faja?
--Oh Dios—entrecerró los ojos en concentración mientras venía a ayudar. En el
gran esquema de las cosas, Neena era nueva en el palacio. Solo hemos estado
juntas por seis meses, luego de que mi última doncella estuviera enferma por dos
semanas. Neena estaba muy en sintonía con mis necesidades y era mucho más
agradable de estar cerca, así que la conserve. Neena se quedó observando el
masivo espacio.
--Tal vez deberíamos reorganizar.
--Si puedes encontrar el tiempo. No es un proyecto en el que esté interesada.
--No cuando puedo cazar tu ropa por ti. —Bromeó
 --Exacto. Tomo rápido mi humor, riendo mientras rápidamente buscaba entre
vestidos y pantalones.
--Me gusta tu cabello hoy. —Comente.
--Gracias.
Todas las doncellas usaban gorras, pero Neena era creativa con sus peinados.
Algunas veces algunos mechones, risos negros enmarcaban su cara, y otras veces
retorcía hacia atrás algunas puntas hasta que todas estaban recogidas. Por el
momento había unas anchas trenzas alrededor de su cabeza, con el resto de su
cabello debajo de su gorra. En serio disfrutaba que ella encontrara formas para
trabajar con su uniforme, y hacerlo suyo cada día.
--Ah! Aquí esta. —Neena saco el vestido largo hasta la rodilla.
 --Perfecto! Y sabes dónde está mi chaqueta gris? La que tiene mangas tres
cuartos?
Me observo, su rostro inexpresivo.
--Definitivamente voy a reordenar. Solté una risilla.
—Tú busca; yo me vestiré. Me puse mi atuendo y cepillé mi cabello,
preparándome para otro día como la futura cara de la monarquía.
El atuendo era femenino, lo suficiente para suavizarme pero suficientemente
fuerte para que me tomaran en serio. Era una línea delgada en la cual caminar
pero yo lo hacia todos los días. Viendo el espejo, hable con mi reflejo.
--Tú eres Eadlyn Schreave. Tú eres la siguiente persona en la fila para dirigir este
país, y serás la primera mujer en hacerlo por sí sola. Nadie —dije— es tan poderosa
como tú.
Papá ya estaba en su oficina, sus cejas fruncidas mientras tomaba las noticias. Más
allá de mis ojos, no me parecía mucho a él. O Mamá, en ese sentido. Con mis
ojos oscuros, cabello oscuro, y una pista de un bronceado que permaneció un
año, me parecía más a mi abuela que a cualquier otro. Una pintura de ella en su
día de coronación estaba colgada en el pasillo del cuarto piso, y yo solía estudiarla
cuando era más joven, tratando de adivinar cómo me vería cuando creciera. Su
edad en el retrato era cercana a la mía ahora, y aunque no éramos idénticas, a
veces me sentía como su eco. Camine cruzando la habitación y bese la mejilla de
Papa.
--Buenos días.
--Buenos días. Viste los periódicos?—preguntó.
--Si. Al menos nadie murió esta vez.
--Gracias a Dios por eso.
 Esos eran los peores, cuando la gente moría en la calle o desaparecían. Era
terrible, leer los nombres de hombres jóvenes que eran golpeados simplemente
porque mudaron su familia a un mejor vecindario o mujeres siendo atacadas por
tratar de obtener un trabajo que en el pasado no estuviera abierto para ellas.
Algunas veces no tomaba tiempo para encontrar el motivo y la persona detrás de
estos crímenes, pero era más frecuente que nos enfrentáramos a un montón de
dedos acusadores y sin verdaderas respuestas. Era exhaustivo para mí observar,
y sabía que era peor para Papá.
--No lo entiendo. —Se quitó sus gafas para leer y froto sus ojos.
 —Ellos no querían las castas más. Nos tomamos nuestro tiempo, eliminándolas
lentamente así todos podrían ajustarse. Ahora están quemando edificios.
 --Hay alguna manera de regular esto? ¿Podríamos crear una pizarra para revisar
las quejas?
Mire la foto de nuevo. En la esquina, el joven hijo del dueño del restaurante
llorando por perderlo todo. En mi corazón sabía que las quejas vendrían rápido
y cualquiera podría enviarlas, pero también sabía que Papa no podría soportar
sin hacer nada. Papa me miro.
--Es eso lo que harías?-Sonreí.
--No, le preguntaría a mi padre que haría él. Suspiro
--Eso no siempre será una opción para ti, Eadlyn. Necesitas ser fuerte, decisiva.
Como arreglarías este incidente en particular?
Lo consideré. --No creo que podamos. No hay forma de probar que las viejas
castas fueron el por qué para que el camarero no fuera ascendido. Lo único que
podemos hacer es iniciar una investigación para descubrir quien inicio el
incendio. Esa familia perdió su sustento hoy, y alguien necesita ser culpado. Un
incendio provocado no es como exiges justicia.
Negó con su cabeza al periódico. --Creo que tienes razón. Me gustaría ser capaz
de ayudarlos. Pero, más que eso, tenemos que descifrar como prevenir que esto
pase otra vez. Esto se ha hecho incontrolable, Eadlyn, y es aterrador.
 Papá botó el periódico en la basura, luego se levantó y fue a la ventana. Podía
leer el estrés en su postura. A veces su rol le traía mucha alegría, como visitando
escuelas en las que ha trabajado de manera incansable para mejorar o ver
comunidades florecer en la era sin guerra que él comenzó. Pero esas instancias
se volvieron pocas y lejanas entre ellas. La mayoría de los días estaba ansioso
sobre el estado del país, y tenía que fingir sus sonrisas cuando los reporteros
venían, esperando que su sentido de calma de alguna forma se contagiara a todos.
Mama ayudaba a sostener la carga, pero al final del día la responsabilidad del país
estaba colocada en su espalda. Un día estaría en la mía. Vanidosa como era, me
preocupaba tener canas prematuras


--Has una nota para mí, Eadlyn. Recuérdame escribir al Gobernador Harper en
Zuni. Oh, y pon que escriba a Joshua Harper, no su padre. Sigo olvidando que
él fue el elegido en las últimas elecciones.
Escribí sus instrucciones en mi elegante cursiva, pensando en lo complacido que
estaría cuando la viera después. Papa solía hacerme pasar un mal rato por mi
caligrafía. Estaba sonriendo para mí misma cuando lo observe de nuevo, pero mi
cara cayó casi inmediatamente cuando lo vi frotando su frente, tratando tan fuerte
de pensar en una solución para estos problemas.
--¿Papá?
Se volvió e instintivamente enderezo sus hombros, como si necesitara actuar
fuerte incluso frente a mí.
--¿Por qué crees que esto esté pasando? No siempre ha sido así. Alzo sus cejas.
 --Ciertamente no lo era,--dijo, casi que para sí mismo.—Al principio todos
parecían complacidos. Cada vez que removíamos una nueva casta, la gente hacia
fiestas. Solo ha sido en los últimos años, desde que todas las etiquetas han sido
oficialmente borradas, que todo se ha ido colina abajo. Volvió a ver por la
ventana. --La única cosa que puedo pensar es que esos que crecieron con las
castas están conscientes de lo mucho mejor que es ahora.
Comparativamente es más fácil casarse o trabajar. Las finanzas de una familia no
solo dependen de una sola profesión. Hay más opciones en cuanto a educación.
Eso es seguramente un avance. Pero esos que están creciendo sin ellas están
yendo en oposición… Supongo que ellos no saben que más hacer. Me volvió a
ver y se encogió de hombros.
--Necesito tiempo,--murmuro. —Necesito una forma de poner las cosas en pausa,
acomodarlas bien, y presionar play otra vez. Note un profundo surco en su ceja.
--Papa, no creo que eso sea posible.
Me miro de frente y se rio entre dientes para sí mismo.
--Lo hemos hecho antes. Lo puedo recordar… El enfoque de sus ojos cambio, y
parecía que él tenía una idea. Me observo por un momento, pareciendo que me
preguntaba algo sin palabras.
--¿Papá?
--¿Si?
--¿Estás bien? Parpadeó algunas veces.
--Si, querida, muy bien. Porque no te pones a trabajar en esos cortes
presupuestarios. Podemos ver tus ideas en la tarde. Necesito hablar con tu
madre.
--Claro.
 Las matemáticas no fueron una habilidad que vino conmigo naturalmente, así
que tenía que esforzarme el doble en cualquier propuesta para cortes de
presupuesto o planes financieros. Pero me rehusaba totalmente a tener a uno de
los asesores de Papa con una calculadora detrás de mí para limpiar mi desastre.
Aunque tuviera que estar despierta toda la noche, siempre me aseguraba de que
mi trabajo fuera exacto.
Por supuesto, Ahren era naturalmente bueno en matemáticas, pero él nunca era
forzado a sentarse en las reuniones sobre presupuestos o rezonificación o
cuidado de la salud.
 Él se libró impune por siete estúpidos minutos. Papá me dio una palmadita en
el hombro antes de salir corriendo de la habitación. Me tomo más de lo usual
concentrarme en los números. No podía evitar estar distraída por la mirada en
su cara y la inequívoca seguridad de que estaba relacionada conmigo.
CAPÍTULO 2
Después de trabajar en el presupuesto durante algunas horas, decidí que
necesitaba un descanso, me dirigí a mi habitación para Neena me hiciera un
masaje, amaba estos pequeños lujos en mi día a día, vestidos confeccionados a la
medida, exóticos postres traídos solo porque era martes, y un interminable
suministro de cosas hermosas eran los beneficios, y eran, fácilmente, mi parte
favorita del trabajo.
Mi cuarto tenia vista hacia los jardines, mientras el día acababa, la luz cambio a
un cálido color miel, que iluminaba los muros. Me concentré en el calor y en los
dedos expertos de Neena. "De cualquier forma, su expresión era graciosa, era
como si él hubiese desaparecido por un minuto " Estaba tratando de explicar la
salida poco propia de mi papá de esta mañana, pero era difícil de entender. Ni
siquiera sabía si había encontrado a mamá o no, ya que nunca regreso a la oficina.
-¿Cree que está enfermo?, él se ve cansado últimamente.- Las manos de Neena
hacían su magia mientras hablaba.
-Tal vez- respondí pensando en que Papá no parecía exactamente cansado-
Probablemente solo este estresado, ¿cómo podría no estarlo con todas las
decisiones que tiene que tomar?
-Y algún día esa será usted-, ella comentó en un tono de genuina preocupación y
juguetona diversión.
- Lo que significa que tú estarás dándome el doble de masajes.
-No lo sé-, ella dijo-Creo que en algunos años me gustaría probar algo nuevo.
Arrugue la nariz
-¿qué otra cosa harás? No hay tantas posiciones mejores que trabajar en el
palacio.
 Golpearon a la puerta, y ella no tuvo la oportunidad de responder a la pregunta.
Me puse de pie, poniéndome el blazer otra vez para verme presentable, y le asentí
a Neena para que dejara entrar a mis invitados.
-Mamá, Papá- caminé hacia ellos para abrazarlos -estaba a punto de regresar a la
oficina.
Mamá acomodó mi cabello detrás de mí oreja mientras sonreía
-Me gusta este estilo.
Di un paso hacia atrás orgullosa y me arregle el vestido con las manos -los
brazaletes realmente lo complementa, ¿no lo crees?
 Ella se rio -Excelente atención a los detalles- de vez en cuando mamá me dejaba
escogerle joyas o zapatos, pero era inusual. Mamá no lo encontraba tan divertido
como yo, y no confiaba en lo accesorios para la belleza.
 En su caso, realmente no los necesitaba, me gustaba que fuera clásica. Mamá se
giró y tocó el hombro de Neena -puedes retirarte- dijo calmadamente. Neena
instantáneamente hizo una reverencia y nos dejó a solas.
-¿ocurre algo?- pregunté.
-No, cariño, simplemente queremos hablarte en privado- Papá nos tendió una
mano y nos llevó a la mesa. -Tenemos una oportunidad de la que hablarte.
-¿oportunidad?, ¿viajaremos?- adoraba viajar. -Por favor dime que finalmente
iremos de viaje a la playa, ¿podríamos ser sólo nosotros seis?-. Incluso con tres
ocasionalmente bulliciosos hermanos, atesoraba tiempo que pasamos lejos
juntos. Anhelaba que papá al fin, “¡Finalmente!, nos llevara a la playa”.
-No exactamente, no iríamos a algún lado, más bien tendríamos visitantes-, mamá
explicó.
-¡Oh, compañía!, ¿quién viene?- Ellos intercambiaron miradas, luego mamá
continuó hablando.
-Sabes que las cosas no están muy bien en este momento. La gente está cansada
y descontenta, y no podemos encontrar una forma de aliviar la tensión-.
Suspiré-lo sé.
-Estamos buscando una forma de subir la moral- papá agregó.
Me animé, subir la moral implicaba una celebración, y siempre estaba dispuesta
para una fiesta.
-¿Qué tienen en mente?-comencé a diseñar un nuevo vestido en mi cabeza y
descarté casi al instante, eso no era lo que realmente requería mi atención en ese
momento.
-Bueno- papá comenzó-el pueblo responde mejor a algo positivo con nuestra
familia. Cuando tu madre y yo nos casamos, fue una de las mejores temporadas
en nuestro país, y ¿recuerdas cómo la gente hacia fiestas en la calle cuando se
enteraron que Osten venía?- Sonreí, tenía ocho años cuando Osten nació, y
nunca olvidaría cuan entusiasmada estaba la gente con el anuncio. Escuchaba la
música desde mi cuarto hasta prácticamente el amanecer.
-Eso fue maravilloso.
-Lo fue, y ahora la gente te mira a ti, no pasará mucho tiempo para que seas reina-
Papá hizo una pausa -Pensamos que tal vez estarás dispuesta a hacer algo en
público, algo que será emocionante para la gente pero que tan bien será muy
beneficioso para ti.
Entrecerré mis ojos, sin estar segura de hacia dónde iba esto.
-Estoy escuchando-. Mamá de aclaró la garganta. -Tú sabes que en el pasado, las
princesas se casaban con príncipes de otros países para asegurar nuestras
relaciones internacionales-.
-Escuché que utilizaste el tiempo pasado ahí, ¿verdad?-.
Ella se rio, pero yo no estaba contenta. -sí.
-Qué bueno, porque el Príncipe Nathaniel parece un zombi, el Príncipe Héctor
baila como un zombi, y si el Príncipe de la federación alemana no aprende a
adoptar la higiene personal para la fiesta de Navidad, no debería de ser invitado.
Mamá se masajeó las sienes en señal de frustración. -Eadlyn, siempre has sido
tan exigente.
Papá se encogió de hombros -Tal vez eso no sea algo malo - Mamá miró a papá
mientras se encogía de hombros.
Fruncí el ceño -¿De qué diantres están hablando?
 Ellos intercambiaron miradas otra vez, claramente teniendo dificultades para
llegar al punto-Tú sabes cómo tu madre y yo nos conocimos- papá comenzó.
 Puse los ojos en blanco.-todos lo saben, ustedes son prácticamente un cuento de
hadas. Al decir esas palabras sus miradas se suavizaron, y sonrisas aparecieron en
sus rostros. Sus cuerpos parecían inclinarse ligeramente hacia el otro, y papá se
mordió el labio mirando a mamá.
-Discúlpenme, primogénita en la habitación, ¿les importa?
Mamá se ruborizó, y papá se aclaró la garganta y continuo- El proceso de La
Selección fue muy exitoso para nosotros, y aunque mis padres tuvieron sus
problemas, funcionó bien para ellos también, así que... nosotros esperábamos...-
Él dudó y se encontró con mis ojos.
Era lenta en entender sus pistas, sabía que era La Selección, pero nunca, ni
siquiera una vez, había sido una sugerencia para alguno de nosotros, y mucho
menos para mí.
-No.
Mamá levantó sus manos, advirtiéndome. -Sólo escucha….
-¿Una Selección-dije en voz alta- ¡eso es una locura!
-Eadlyn, estas siendo irracional.
La mire.-Tú lo prometiste, lo prometiste, que nunca me obligarías a casarme con
alguien por una alianza, ¿Cómo es esto mejor?
-Escúchanos- ella pidió.
-¡No!-grité-¡No lo haré!
-Cálmate amor.
-No me hables así, ¡no soy una niña!- Mamá suspiró.


-Ciertamente estas actuando como una.
-¡Están arruinando mi vida!, me pase los dedos por mi cabello y respiré hondo
varias veces, esperando que me ayudara a pensar. Esto no podía pasar, no a mí.
-Es una gran oportunidad-papá insistió.
-¡Estas tratando de encadenarme a un extraño!
-Te dije que sería terca-mamá le murmuró a papá.
-Me pregunto de donde lo habrá sacado- le dijo con una sonrisa.
-¡No hablen de mi como si no estuviera en la habitación!
-Lo siento- Papá dijo-Solo necesitamos que consideres esto.
-¿Qué hay de Ahren?, ¿no puede hacerlo él.
- Ahren no va a ser el futuro Rey. Además, de que en este punto se sobre entiende
que él reinará en Francia junto a Camille.
La Princesa Camille era la heredera al trono de Francia, y hace algunos años se
las arregló para batir sus pestañas todo el camino hacia el corazón de Ahren.
-¡Entonces cásenlos!-rogué.
-Camille será reina en su momento, y ella, como tú, tendrán que pedirles a sus
compañeros que se casen con ustedes. Si fuera la decisión de Ahren lo
consideraríamos, pero no lo es.
-¿Qué hay de Kaden?, ¿puedes dejar que él lo haga?
 Mamá se rio sin gracia.- ¡él tiene catorce años!, no tenemos esa clase de tiempo.
La gente necesita algo emocionante ahora- Ella entrecerró sus ojos mirándome.-
Y, honestamente, ¿no es tiempo de busques a alguien con quien gobernar?- Papá
asintió.-Es verdad, no es un papel que me habría gustado sobrellevar solo.
-Pero no quiero casarme- supliqué -Por favor no me obligues a hacer esto, solo
tengo dieciocho años.
-La misma edad que tenía yo cuando me casé con tu padre- mamá dijo.
-No estoy lista-dije-No quiero un esposo, por favor no me hagas esto.
Mamá llegó alcanzó el otro lado de la mano y puso su mano sobre la mía-Nadie
te estará haciendo algo, tú estarás haciendo algo por tu pueblo, les estarás
haciendo un regalo.
-¿Quieres decir fingir una sonrisa cuando preferiría llorar?
 Mamá frunció el ceño fugazmente. -Esa siempre ha sido una parte de nuestro
trabajo.
La miré, silenciosamente demandando una mejor respuesta.
-Eadlyn, ¿Por qué no te tomas un tiempo para pensar esto?- papá dijo
calmadamente.-Sé que es una gran cosa la que te estamos pidiendo.
-¿Eso significa que tengo una opción?-Papá inhaló profundamente, considerando
- Bueno, amor, realmente tienes treinta y cinco opciones.
Salté de mi silla apuntando hacia la puerta.- ¡Fuera!- demandé- ¡salgan de aquí!
Sin decir otra palabra dejaron mi habitación. ¿No sabían ellos quien era yo, para
lo que me entrenaron?
Yo era Eadlyn Schreave, nadie era más poderoso que yo
 Así que si ellos pensaban que iba a ceder sin pelear, estaban tristemente
equivocados.
CAPÍTULO 3
Decidí cenar en mi habitación. No me sentía con ganas de ver a mi familia por
el momento. Estaba furiosa con todos ellos. Con mis padres por ser felices, con
Ahren por no tomar el lugar hace dieciocho años, con Kaden y Osten por ser tan
jóvenes.
Neena me rodeó, llenando mi taza mientras hablaba.
-¿Cree que podrá con todo ello, señorita? -preguntó.
-Aún estoy tratando de encontrar una solución."
-¿Qué tal si dice que ya está enamorada de alguien más?
Sacudí mi cabeza mientras tocaba mi comida.
-Insulté a tres de los mejores candidatos justo en frente de ellos.
Ella colocó un plato pequeño de chocolates en el medio de la mesa, adivinando
de forma correcta yo probablemente querría más que ese caviar de salmón.
-¿Tal vez algún guardia entonces? A las doncellas les pasa con frecuencia, sugirió
con una risilla.
Me mofé.
-Está bien para ellas, pero no estoy tan desesperada -Su sonrisa desapareció.
Observé inmediatamente que la había ofendido, pero era la verdad. No podía
conformarme con cualquier persona mayor, mucha menos con un guardia.
Incluso considerando que era una pérdida de tiempo. Necesitaba una forma de
librarme de toda esta situación.
-No quise decir eso, Neena. Es solo que las personas esperan ciertas cosa de mí."
-Por supuesto."
-Terminé. Puedes irte por lo que resta de la noche; dejaré el carrito en el pasillo.
Asintió y se fue sin decir ninguna otra palabra. Acaricié los chocolates antes de
rendirme por completo y dejar la comida a un lado, en mi mesa de noche. No
podía razonar con Mamá y Papá en estos momentos y Neena no lo comprendía.
Necesitaba hablar con la única persona que tal vez podría estar de mi lado, la
persona que a veces podía sentir como si fuera la otra mitad de mí.
Necesitaba a Ahren.
-¿Estás ocupado? -pregunté abriendo de par en par su puerta.
 Ahren estaba sentado en su escritorio, escribiendo. Su cabello rubio
desordenado al final del día, pero sus ojos estaban lejos de parecer cansados, y
se parecía tanto a las fotos de Papá cuando era más joven parecía misterioso. Aún
vestía la ropa de la cena, pero se había quitado su abrigo y corbata, alistándose
para la noche.
-Toca, por el amor de Dios.
-Lo sé, lo sé; pero es una emergencia.
-Entonces consigue a un guardia, -contestó, volviendo a sus papeles.
-Eso ya ha sido sugerido, -murmuré para mí misma.
-Estoy hablando en serio, Ahren; necesito tu ayuda."
Ahren me observó por encima de sus hombros, y me di cuenta que estaba a
punto de rendirse. Usó su pie para empujar el asiento a su lado.
-Entra a mi oficina.
Sentándome suspiré.
-¿Qué estás escribiendo?
Rápidamente apiló muchos papeles encima de los que había estado trabajando
antes.
-Una carta para Camille."
-Sabes que podrías simplemente hablarle."
Él sonrió.
-Oh, lo haré. Pero después le enviaré esto también."
-No tiene sentido. ¿Qué más podrías hablar que necesitara de toda una llamada
y una carta?"
Inclinó su cabeza.
-Para tu información, tienen diferentes propósitos. Las llamadas sirven para
ponernos al día y saber cómo ha estado. Las cartas son para decirle las cosas que
no puedo decir en voz alta."
-Oh, ¿en serio? -Me incliné para alcanzar los papeles. Antes de poder acercarme,
la mano de Ahren tomó mi muñeca-
-Te mataré. -prometió.
-Bien, -contesté- entonces tú puedes ser el heredero, y puedes pasar por una
Selección y darle un beso de despedida a tu preciosa Camille.
Arrugó su frente.
-¿Qué? -Me recargué en mi silla- Mamá y Papá necesitan elevar la moral. Ellos
decidieron que, por el bien de Illéa, -dije imitando patriotismo- yo necesito pasar
por una Selección.
Esperaba una expresión de horror. Tal vez una mano simpática en mi hombro.
Pero Ahren echó su cabeza hacia atrás y se echó a reír.
-¡Ahren! Él siguió riendo, arrojándose a sí mismo hacia delante y golpeando su
rodilla.
-Vas a arrugar tu traje, -le advertí, lo que le hizo reír incluso más fuerte. -Por el
amor de Dios, ¡para! ¿Qué se supone que debo hacer?
-¡Como si yo lo supiera! No puedo creer que ellos piensen que esto podría
funcionar, -agregó, su sonrisa aún en su rostro.
-¿Qué significa eso?"
Se encogió de hombros.
-No lo sé. Pensé que, si alguna vez te casabas, sería por el linaje. Creo que todos
asumieron eso.
-¿Qué se supone que significa eso?"
El cálido toque que había estado esperando llegó cuando finalmente él tomó mi
mano.
-Vamos Eady. Siempre has sido independiente. Es la reina dentro de ti. Te gusta
estar a cargo, hacer las cosas a tu manera. Nunca pensé que estarías con alguien
hasta que hubieras reinado por lo menos un tiempo.
 -No es como si tuviera opción para empezar. -dije, inclinando mi cabeza hacia
el suelo pero aun viendo a mi hermano.
Él me hizo un puchero.
-Pobre princesita. ¿No quieres reinar el mundo?"
Aparté su mano.
-Siete minutos. Debiste haber sido tú. Preferiría mil veces sentarme sola y escribir
que hacer todo este estúpido papeleo. ¡Y esta ridícula Selección sin sentido! ¿No
puedes ver lo terrible que esto es?"
-¿Cómo te liaste en todo esto? Pensé que habían terminado con ello.
Rodé mis ojos otra vez.
-No tiene nada que ver conmigo. Esa es la peor parte. Papá está enfrentándose a
la oposición pública, así que está intentando distraerlos. -Sacudí mi cabeza- Se
está complicando todo Ahren. Las personas están destruyendo casas y negocios.
Algunos han muerto. Papá no está completamente seguro de donde proviene
todo, pero piensa que son las personas de nuestra edad, la generación que creció
sin castas, la que causa la mayoría de los accidentes."
Hizo una cara.
-No tiene sentido. ¿Cómo podría enfadarte crecer sin esas restricciones?
Me detuve, pensando. ¿Cómo podíamos explicar algo que simplemente
estábamos suponiendo?
-Bueno, yo crecí escuchando que sería reina algún día. Eso fue todo. Sin elección.
Tú creciste sabiendo que tenías opciones. Podrías unirte a la milicia, convertirte
en embajador, podrías hacer cientos de cosas. Pero ¿qué tal si no fuera así? ¿Qué
pasaría no tuvieras todas las oportunidades que pensabas?
-Huh -dijo, siguiéndome-¿Les están negando trabajos?"
-Trabajos, educación, dinero. He escuchado de personas negándose a permitir
que sus hijos se casen debido a las antiguas castas. Nada está pasando de la forma
en que Papá pensó que pasaría, y es casi imposible de controlar. ¿Podemos forzar
a las personas a ser justas?
-¿Y es lo que Papá está tratando de averiguar ahora? -Preguntó incrédulo.
-Sí, y yo soy la cortina de humo que los distrae mientras él piensa en algún plan.
Él sonrió.
-Eso tiene más sentido que tú estando interesada en el amor tan de repente."
Ladeé mi cabeza.
-Olvídalo Ahren. No estoy interesada en casarme. ¿Por qué eso importa? Otras
mujeres permanecen solteras."
-Pero no espera que otras mujeres tengan un heredero."


Lo golpeé nuevamente
-¡Ayúdame! ¿Qué hago? -Sus ojos buscaron los míos, y supe, tan fácil como podía
leer cualquier emoción en él, que él sabía que yo estaba aterrada. No enojada ni
molesta. No estaba indignada o repulsiva.


Estaba asustada.


Una cosa era que se me esperara a gobernar, a sostener el peso de millones de
personas en mis manos. Ese era un trabajo, una tarea. Podía revisar las cosas de
una lista, delegar. Pero esto era mucho más personal, otra parte de mi vida que
solo debía ser mía pero no lo era.
Su sonrisa traviesa desapareció, y colocó su silla más cerca de la mía. --Si están
buscando distraer a las personas, tal vez podrías sugerir otras...oportunidades. Un
posible matrimonio no es la única solución. Dicho esto, si Mamá y Papá llegaron
a esta conclusión, tal vez ya han descartado todas las otras opciones."


 Oculté mi cabeza en mis manos. No quise decirle que traté de ofrecerlo como
una alternativa o que pensé que Kaden tal vez sería aceptable. Sentí que él estaba
en lo correcto, que la Selección era su única esperanza.
-Así están las cosas Eady. Tú serás la primera chica en ocupar el trono por
derecho. Y las personas esperan mucho de ti."
-Como si no lo supiera ya"
-Pero, -continuó- , eso también te da mucho poder.
Levanté mi cabeza.
-¿Qué quieres decir?
-Si realmente quieren que hagas esto, entonces negocia con ellos."
Me senté derecha, mi mente corriendo en círculos, tratando de pensar en lo que
podría pedir. Tal vez podía haber una forma de librar todo esto rápidamente, sin
que terminara en una propuesta de matrimonio.


¡Sin una propuesta!
 Si hablaba lo suficientemente rápido, probablemente podría hacer que Papá
aceptara prácticamente cualquier cosa siempre y cuando él tuviera su Selección.
-¡Negocia!" –Susurré.
-Exacto."
Me puse de pie, tomé a Ahren de las orejas, y le planté un beso en la frente.
"¡Eres mi héroe!"
Sonrió.
-Cualquier cosa por ti, mi reina.
Sonreí, agitándolo.
-Gracias, Ahren.” Hay que volver al trabajo.
 Me señaló hacia la puerta, y sospeché que de hecho estaba más ansioso de volver
a su carta de lo que estaba por mí al pensar en un plan.
Salí de la habitación, dirigiéndome hacia la mi propio cuarto para conseguir
algunos papeles. Necesitaba pensar. Cuando rodeé la esquina, me estampé
contra alguien, cayendo directo en la alfombra.
-¡Ow!” -me quejé, buscando para encontrarme con Kile Woodwork, el hijo de la
señorita Marlee.
Kile y el resto de los Woodwork tienen sus habitaciones en el mismo piso que
nuestra familia, un singular y enorme honor o una gran irritación, dependiendo
en cómo uno se sintiera respecto a los Woodwork.
-¿Te importaría? -solté.
-No era yo el que estaba corriendo” dijo, mientras recogía los libros que había
soltado.
-Deberías ver por dónde caminas”.
-Un caballero ofrecería su mano justo ahora -le recordé.
El cabello de Kile cayó sobre sus ojos cuando me vio. Necesitaba afeitarse y un
corte de cabello con urgencia. Y su camisa era demasiado grande para él. No
sabía de lo que estaba más avergonzada: por él que lucía tan descuidado o por
mi familia al ser vista con semejante desastre.
Lo peor de todo es que no siempre lucía tan desaliñado y no tenía por qué estarlo
ahora. ¿Acaso es tan difícil pasar un cepillo por ese cabello?
-Eadlyn, tú nunca has pensado que sea un caballero.”
-Cierto. -dije mientras me ponía de pie sin ayuda y sacudía mi ropa.
Durante los últimos seis meses había pensado en Kile como una compañía nada
emocionante. Se había marchado a Fennley para enrolarse en algún curso
intensivo, y su madre había lamentado su ausencia desde el primer día en que se
marchó. No sabía lo que estudiaba, y tampoco estaba particularmente interesada
en saberlo. Pero ahora estaba de regreso y su presencia era otra molestia más en
una lista que nunca terminaba de crecer.
-¿Y qué haría que semejante dama corriera de tal forma en primer lugar?
-Asuntos que alguien como tú está lejos de comprender”
Él se rio.
-Claro que sí, porque soy un simplón, es un milagro que puede darme un baño
por mí mismo”
Estaba a punto de preguntarle si de hecho, había tomado un baño, parecía que
había estado huyendo de todo lo parecido a una barra de jabón.
-Espero que alguno de esos libros sea sobre etiqueta fundamental, necesitas un
recordatorio de ello.”
-Aún no eres reina, Eadlyn. Deja la mella. - Él se alejó y yo estaba furiosa por no
comprender sus últimas palabras.
Lo dejé de lado. Había problemas más importantes en mi vida que ocuparme de
los modales de Kile. No podía perder mi tiempo en sutilizas con las personas o
con ninguna otra cosa que no fue llevar a la Selección a su muerte.
CAPÍTULO 4
   “Quiero ser clara.” dije sentándome en la oficina de papá “No tengo deseos
de casarme.” El asintió.
   “Entiendo que no quieras casarte hoy, pero eso siempre fue algo que
tendrías que hacer Eadlyn, estas obligada a seguir con el linaje real”
Odiaba cuando hablaba de mi futuro de esa manera, no es como si el sexo, los
bebés o el amor no fueran cosas felices pero, deberes, actuaciones, mantener al
país en movimiento, quitaba cada aspecto de gozo de mi perspectiva. De todas
las cosas en mi vida, ¿no deberían ser esos los verdaderos placeres? ¿Las
mejores partes? Sacudí mi preocupación para enfocarme en la labor que tenía
en manos.
    “Entiendo, y estoy de acuerdo, en que es importante.” Respondí
diplomáticamente. “Pero, ¿Acaso jamás estuviste preocupado cuando pasaste
por tu selección, de que nadie en la multitud fuera la persona indicada para ti?
¿O de que, quizás estuvieran ahí por la razón equivocada?”
Sus labios formaron una sonrisa. “Cada momento que estoy despierto, y la
mitad del tiempo que duermo.”
    Me conto un vago puñado de historias de una chica que había sido tan
flexible que difícilmente la soportaba, y a otro que había tratado de manipular
el proceso cada vez. No sabía muchos nombres o detalles, y yo estaba bien con
eso. Nunca me ha gustado imaginar a papa enamorándose de otra persona que
no sea mamá.
    “¿Y no crees que al ser la primera mujer que controla totalmente la corona,
debería haber…algunos estándares establecidos para aquel que reinara a mi
lado?” El inclino su cabeza
    “Prosigue”
    “Estoy segura que debe haber una especie de proceso de investigación de
antecedentes para asegurarnos de que un psicópata no pueda entrar al palacio,
verdad?”
    “Por supuesto” Sonrió como si esa no fuera una inquietud valida. “Pero yo
no confió a cualquiera a hacer este trabajo conmigo, así que…” Suspire
profundamente. “Aceptaré llevar a cabo este ridículo truco, si, haces unas
pequeñas promesas”
    “No es un truco, tiene una excelente reputación. Pero por favor, querida
niña, dime lo que quieres”
    “Primero, quiero que los concursantes tengan la libertad de irse si lo desean.
No tendré a alguien sintiéndose obligado a quedarse si no les importo yo, o la
vida que tendrán que seguir en el palacio”
    “Estoy completamente de acuerdo en eso” dijo forzadamente. Parecía que
había tocado un nervio.
    “Excelente, y sé que podrías estar en contra de esta idea pero, si para el final
de esto no logro encontrar a alguien adecuado, entonces terminamos con todo.
Sin príncipe, sin boda,”
    “¡Ah!” dijo apoyándose al frente en su silla y apuntándome con su dedo
calculador. “Si permito eso, los regresaras a todos en el primer día. ¡Ni siquiera
lo intentarías!”
Hice una pausa, pensando. “¿Qué tal si te garantizo un plazo de tiempo?
Dejare que la selección siga por, digamos, tres meses y pensare en mis opciones
durante ese tiempo. Después de eso, si no encuentro a la pareja adecuada,
todos los concursantes quedan libres.”
    Pasó su mano por su boca y se desplazó en su silla poco antes de fijar sus
ojos en los míos. “Eadlyn, ¿tú sabes lo importante que es esto no?
    “Claro que si” respondí instantáneamente, bastante consciente de lo serio
que era esto. Sentía que cualquier movimiento en falso pondría mi vida en un
curso que nunca podría corregir.
    “Necesitas hacer esto, y hacerlo por el bien de todos, nuestras vidas, todas,
están entregadas al servicio de nuestra gente.”
    Mire hacia otro lado. Se sentía como si mamá, papá y yo fuéramos la
trinidad de sacrificio aquí, con los demás haciendo lo que quieran.
    “No te defraudare.” Prometí. “Tu haz lo que debes de hacer. Haz tus
planes, encuentra una manera de apaciguar a nuestro público, y yo te daré un
aceptable margen de tiempo para tenerlo todo listo.”
    Sus ojos se precipitaron mirando al techo pensando. “¿Tres meses? ¿Y juras
que lo intentaras?”
    Levante mi mano. “Te doy mi palabra. Incluso firmare algo si gustas, pero
no puedo prometerte que me enamorare.”
    “No estaría muy seguro si fuera tú.” Dijo sabiamente. Pero yo no era el, y
tampoco era mamá. No importa que tan romántico creyera que fuera esto, en
todo lo que podía pensar era en los treinta y cinco ruidosos, odiosos y de olor
raro chicos que estaban a punto de invadir mi hogar. Nada acerca de eso
sonaba mágico en absoluto.
    “Es un trato.”
    Me paré prácticamente lista para bailar. “¿Enserio?”
    “Enserio”
    Tome su mano y selle mi futuro con un simple apretón. “Gracias papá” Salí
del cuarto antes de que pudiera ver que tan grande era mi sonrisa. Yo ya había
estado pensando en cómo podría hacer que muchos de los chicos se fueran por
su propia cuenta. Podría actuar intimidante cuando lo necesitara o encontrar
maneras de crear un ambiente muy poco acogedor en el palacio. También tenía
un arma secreta en Osten, quien era el más malicioso de todos nosotros y me
iba a ayudar si yo se lo pedía. Probablemente con una mínima persuasión.
    Admiraba el pensamiento de un chico común sintiéndose lo suficientemente
valiente para enfrentar el reto de convertirse en príncipe. Pero nadie iba a
atarme antes de que yo estuviera lista, y me iba a asegurar de que esos pobres
perdedores supieran a lo que se estaban comprometiendo.

   Mantuvieron el estudio frio, pero una vez que las luces se encendieron,
podríamos también haber estado en un horno por el bien que hizo. Años atrás
aprendí a siempre tener mis opciones de ropa para la transmisión de El Report,
por eso era que mi vestido que vestía esa noche caía de mis hombros. Llevaba
un aspecto con clase, como siempre, pero no era algo que me sometiera a un
“golpe de calor”
   “Es el vestido perfecto.” Dijo mamá estirando las pequeñas arrugas en las
mangas. “Te ves adorable.”
   “Gracias. Tú también.” Sonrió y continúo alisando mi vestido. “Gracias,
corazón. Sé que te estas sintiendo un poco abrumada pero yo creo que una
selección será buena para todos. Estas demasiado sola, y es algo que
eventualmente tendríamos que pensar, y…”
   “Y hará a la gente feliz. Lo sé.”
   Trate de ocultar la miseria en mi voz. Técnicamente habíamos pasado lo de
vender a las hijas de la realeza, pero…esto no se sentía tan diferente. ¿Qué
acaso no lo entendía?
   Sus ojos pasaron del vestido a mi cara. Algo en ellos me decía que lo sentía.
   “Sé que sientes que esto es un sacrificio; y es verdad que cuando vives una
vida de servicio, hay varias cosas que haces, no porque tú quieras, sino porque
debes.” Tragó. “Pero a través de esto encontré a tu padre, y encontré a mis
amigos más cercanos, y aprendí que era más fuerte de lo que alguna vez pensé
que podría ser. Estoy enterada del acuerdo que hiciste con tu padre, y si esto
acaba sin que hayas encontrado a la persona correcta, así será. Pero por favor,
déjate experimentar algo aquí, ábrete, aprende algo. Y trata de no odiarnos por
pedirte que lo hagas.”
   “Yo no te odio.”
    “Por lo menos lo consideraste cuando te propusimos esto.” Dijo con una
sonrisa. “¿O no?”
    “Tengo 18. Soy genéticamente codificada para pelear con mis padres.”
    “No me importa ni siquiera una gran pelea, mientras no olvides lo mucho
que te amo a fin de cuentas.”
    La alcancé para abrazarla. “Y yo a ti también. Lo prometo.”
    Me sostuvo por un rato, después se separó, alisando mi vestido para
cerciorarse de que aun estuviera pura antes de que se fuera con papá. Caminé
para sentarme enseguida de Ahren, quien movió sus cejas hacia mí bromeando.
“Te vez bien, hermana. Prácticamente nupcial.”
    Gire en mi falda y me senté con gracia. “Una palabra más y te rapare
mientras duermes.”
    “También te amo.”
    Trate de no sonreír pero falle. El simplemente siempre sabía qué hacer.
    El cuarto se llenó de cuidadores del palacio. La señorita Lucy se sentó sola,
mientras el General Leger daba rondas, y el Sr. Y la Sra. Woodwork se
sentaron al lado de las cámaras con Kile y Josie. Ellos eran los únicos hijos de
los Woodworks, y yo sabía que la señorita Marlene significaba el mundo para
mamá, así que me quedaba el pensamiento de que sus hijos eran absolutamente
los peores para mí. Kile no era tan odioso como Josie, pero, en todos los años
que lo he conocido, nunca ha hecho algo remotamente parecido a una
conversación interesante. Aunque también ayuda. Si alguna vez tengo un grave
caso de insomnio, le pediré que vayamos a mi habitación a conversar.
Problema resuelto. Y Josie… no tenía palabras para decir que tan desdichada
era esa niña.
    Los asesores de papá llegaron a la habitación, haciendo reverencia mientras
entraban. Solamente había una mujer en el gabinete de papá, Lady Brice
Mannor. Ella era adorable y pequeña, y nunca supe porque alguien tan
modesta se las arreglaba para permanecer a flote en la arena política. Nunca la
había escuchado elevar su voz o enojarse, pero la gente la escuchaba. Los
hombres no me escuchaban a menos que fuera muy severa.
    Su presencia me intrigaba. ¿Qué pasaría si yo, como reina, hiciera mi entero
cuadro de mujeres consejeras?
    Eso sería un interesante experimento.
    Los presidentes y los asesores dieron sus anuncios y ultimas noticias, y
finalmente, Gavril fue hacia mí.
    Gavril Fadaye tenía el pelo plateado y peinado hacia atrás pero un muy
atractivo rostro.
   Él había estado platicando recientemente acerca de retirarse, pero después
de este anuncio tan grande. Tuvo que quedarse un poco más de tiempo.
   “Esta noche, Illéa, para concluir nuestro programa, tenemos algunas muy
emocionantes noticias. Y no hay nadie mejor para decirlas que nuestra futura
reina, la hermosa Eadlyn Schreave.”
   Dirigió su mano grandiosamente hacia mí, y sonreí ampliamente mientras
caminaba por el escenario alfombrado rodeada de corteses aplausos.
   Gravil me dio un rápido abrazo y un beso en cada mejilla. “Princesa Eadlyn,
bienvenida.”
   “Gracias Gravil.”
   “Ahora, tengo que ser honesto. Parece que fue ayer cuando estaba
anunciando tu nacimiento y el de tu hermano Ahren. ¡No puedo creer que han
sido más de dieciocho años!”
   “Es verdad. Todos hemos crecido.” Mire hacia mi familia, compartiendo
una cálida mirada.
   “Estas al borde de hacer historia. Creo que toda Illéa está ansioso por ver
que harás después de unos pocos años, cuando llegue el momento en que te
conviertas en reina.”
   “Eso sería con certeza un momento emocionante, pero no estoy segura de
querer esperar tanto para hacer historia.” Le di un amistoso empujón con mi
codo, y él se fingió sorpresa.
   “¿Por qué no nos dice que tiene en mente, su alteza?”
   Me enderecé frente a la cámara C y sonreí. “Nuestro gran país ha pasado
por varios cambios a través de los años. Simplemente en los tiempos de mis
padres hemos visto las fuerzas rebeldes por las que nuestro país prácticamente
se dirigió a la extinción, y aunque seguimos afrontando retos, el sistema de
castas ya no divide a nuestra gente por líneas imaginarias. Vivimos en una era
de extraordinaria libertad, y esperamos ver con anticipación a nuestra nación
convertirse en todo lo que posiblemente pueda convertirse.”
   Recuerdo sonreír y hablar articuladamente. Años de lecciones de cómo dar
dirección a una audiencia habían impuesto la técnica adecuada en mí, y sabía
que yo estaba alcanzando hasta el último punto que debía mientras comunicaba
mi anuncio.
   “Y eso es grandioso…pero sigo siendo una chica de 18 años.” La pequeña
audiencia de invitados y consejeros rieron. “Llega a ser algo aburrido cuando
pasas la mayoría de tu tiempo en una oficina con tu padre. Sin ofender, su
majestad.” Añadí mirando a papá.
   “No me ofende.” Respondió.
    “Y entonces, he decidido, que es tiempo de un cambio de ritmo. Es tiempo
de buscar, y no solo a alguien para que sea compañero de trabajo para mí en
este muy demandante trabajo, sino por un compañero que camine conmigo a
través del tiempo. Para eso, espero que Illéa complazca mi más profundo
deseo: Tener una Selección.”
    Los consejeros murmuraron sorprendidos. Mire las caras en shock del
personal. Quedo claro que el único que ya estaba enterado de esto, era Gavril,
lo cual me sorprendió.
    “Mañana, cartas serán enviadas a todos los hombres elegibles en Illéa.
Tendrán dos semanas para decidir si querrán competir por mi mano. Me doy
cuenta, claro, que esto es territorio inexplorado. Nunca hemos tenido una
Selección llevada a cabo por una mujer. Pero, aunque tengo tres hermanos,
estoy muy emocionada por conocer a otro príncipe de Illéa. Y espero que toda
Illéa celebre conmigo. “
    Hice una pequeña reverencia y regrese a mi asiento. Mamá y Papá sonreían
orgullosos a mí, y trate de decirme a mí misma que su reacción era suficiente,
aunque sentía que mi sangre temblaba en mis venas. No podía dejar de pensar
que había olvidado algo, que había agujero en la red que yo había hecho para
atraparme a mí misma.
    Pero no había nada que pudiera hacer. Me había lanzado a mí misma desde
la borda.
CAPÍTULO 5
Yo sabía que teníamos mucha gente de servicio en el palacio, pero estaba
convencida de que estaba estaban escondidos hasta hoy.
Mientras el anuncio de esta inesperada Selección se esparcía, no eran
simplemente doncellas y mayordomos corriendo para la preparación, sino
también gente que nunca había visto antes.
Mis tareas diarias de leer reportes e ir a reuniones cambiaron mientras me
convertía en el punto principal de las preparaciones de la Selección.
“Esta es ligeramente menos costosa, su alteza, pero sigue siendo increíblemente
cómoda e iría bien con la decoración existente.” Un hombre tendió una gran
muestra de tela la que puso por encima de las últimas dos opciones.
La toque, encantada por la textura de la tela como usualmente estaba, aunque
claramente no estaba destinada a ser usada.
“No estoy segura de entender por qué estamos haciendo esto.”
El hombre, uno de los decoradores del palacio, apretó los labios juntos. “Ha
sido sugerido que algunos de los cuartos de visitas son un poco femeninos y que
tus pretendientes podrían estar más cómodos con algo como esto,” dijo,
sacando otra opinión. “Nosotros podemos hacer que un cuarto se vea
completamente diferente con un simple cobertor,” me aseguro.
“Bien,” dije, pensando que es un poco innecesario que esto funcionase por
unas sábanas. “Pero es necesario que yo tome esta decisión.”
Él sonrió amablemente. “Sus huellas estarán por toda esta Selección, señorita.
Aunque usted no escoja la gente asumirá que lo hizo. Nosotros debemos tener
su autoridad sobre todas las cosas.”
Empecé con la tela, pensando un poco más hastiado como estos tontos detalles
apuntarían hacia mí. “Esta.” Escogí la opción menos costosa. Era un verde
profundo y estaría perfectamente aceptable para una estancia de tres meses.
“Muy adecuado, su alteza,” comento el hombre. “Ahora, ¿deberíamos
considerar añadir nuevo arte también?” Aplaudió una sola vez, y una multitud
de doncellas avanzaron cargando consigo pinturas. Suspire, sabiendo que mi
tarde estaba perdida.
La mañana siguiente fui citada en el comedor. Mamá vino conmigo. Papá no
podía ser alejado de su trabajo.
Un hombre que asumí que era nuestro chef principal se inclinó ante nosotras,
sin ser capaz de hacerlo tan bajo por su amplia barriga. Su cara era más cercana
al rojo que al blanco. Pero no sudaba, lo que me hizo pensar que todos los años
en la cocina lo habían dejado así.
“Gracias por acompañarnos, su majestad, su alteza. El servicio de la cocina ha
estado trabajando día y noche para encontrar opciones apropiadas para la
primera cena una vez que sus pretendientes lleguen. Queremos servir siete
platillos, obviamente.”
“Por supuesto.” Respondió mamá.
El chef le sonrió. “Naturalmente, nos gustaría su aprobación para el menú
final.”
Me queje internamente. Una prueba de siete platillos podría tomar seis horas
desde la primera probada del cóctel hasta la última mordida de chocolate.
¿Cuánto podría tomar probar varias diferentes opciones para cada platillo?
Resulto cerca de ocho horas, y yo tenía un dolor de estómago terrible para el
resto del día, lo que me puso menos entusiasta cuando alguien vino a preguntar
a por la selección de música durante la primera cena.
Los pasillos eran como calles concurridas, y cada esquina del palacio era
ruidosa con rápidas preparaciones. Lo soporte lo mejor que pude hasta que
papá me detuvo al pasar un día.
 “Estábamos pensando en hacer un cuarto especial para los Seleccionados...
¿Qué piensas si….”
“¡Suficiente!” Suspiré, ya exasperada. “Me tiene sin cuidado. No tengo idea de
lo que a un chico le gustaría en un espacio recreativo, así que te sugiero
preguntarle a alguien con testosterona. Y en cuanto a mí, estaré en el jardín.
Papá podía ver que estaba cerca de mi límite, y me dejó pasar sin pelea. Estaba
agradecida por el momentáneo respiro.
Me recosté en mi estómago con mi bikini sobre una manta en un espacio de
pasto abierto que se esparcía justo delante del bosque. Desee, como muchas
veces antes, que tuviéramos una piscina. Yo era muy buena en conseguir las
cosas a mi manera, pero papá nunca cedió en el asunto de la piscina. Cuando el
palacio sea mío, eso será lo primero en la lista.
Diseñe unos vestidos en mi libro, tratando de relajarme. Mientras el sol me
calentaba, el sonido de mi lápiz sobre el papel mezclado con el susurro de las
hojas de los árboles, hacía una preciosa y tranquila melodía. Lamente la perdida
de la paz en mi vida.
Tres meses, “recité” Tres meses, y luego todo vuelve a la normalidad.
Una risa penetrante contamino la quietud del jardín. “Josie,” murmure para mí
misma. Cubriendo mis ojos por encima de las cejas voltee y la vi caminando
hacia mí. Ella estaba con una de sus amigas, una chica de clase alta que ella
escogió para convivir específicamente porque la compañía en el palacio no era
suficiente para ella.
Cerré mi libro, escondiendo mis diseños, y me gire sobre mi espalda solo para
tomar el sol.
“Será una buena experiencia para todos,” escuche que Josie le indicaba a su
amiga. “No llego a interactuar con chicos muy seguido, así que será agradable
tener la oportunidad de que hablar con alguien.”
Rodé los ojos. Si llegaba a tener el menor apego a estos chicos, me habría
molestado que ella hubiera pensado que estaban aquí por ella. Otra vez, Josie
piensa que todo existe para ella. Y la idea de que ella era tan importante que su
matrimonio tendría que ser arreglado en su nombre era cómico. Ella podría
casarse con cualquier persona de la calle y a nadie le importaría de un modo u
otro.
“Espero ser capaz de poder visitarte durante la Selección,” respondió su amiga.
“Sera divertido!”
“¡Por supuesto, Shannon! Yo me aseguro de que todas mis amigas vengan
seguido. Sera importante para ti también.”
Que amable de su parte ofrecer mi hogar y eventos como oportunidades de
aprendizaje para sus cuerpecitos. Respire hondo. Tenía que concentrarme en
relajarme.
“¡Eadlyn!” exclamó Josie, sobresaltándome.
Me queje, después alcé una mano para responder, esperando que el silencio
pudiera transmitir mi deseo de privacidad.
“¿Qué tan emocionada estas por la Selección?” siguió gritando.
No iba a gritar como peón, así que no dije palabra. Eventualmente, Josie y su
amiga estaban al lado de mí, bloqueando el sol.
“¿Me escuchaste, Eadlyn? ¿No estás emocionado por la Selección?”
Josie nunca se dirigía a mí propiamente.
“Por supuesto.”
“Yo también! Yo creo que será emocionante tener toda la compañía.”
“Tú no tendrás ninguna compañía,” le recordé. “Estos chicos son mis
invitados.”
Ella inclino la cabeza como si estuviera diciendo lo obvio. “¡Lo sé! Pero seguirá
siendo emocionante el tener más gente alrededor.”
“¿Josie, cuántos años tienes?”
“Quince,” respondió orgullosa.
“Eso pensé. Si tú en verdad quieres, estoy segura que puedes salir y conocer a
gente de tu edad ahora. Ya eres lo suficientemente mayor.”
Ella sonrió. “Yo no lo creo. Eso no es exactamente apropiado.”
No quería meterme en ese argumento otra vez. Yo era la que no podía decidir
salir del palacio sin precaución. Revisiones de seguridad, anuncios adecuados, y
revisiones del protocolo, eran todos necesarios antes de que pudiera considerar
salir.
También, tenía que estar consciente de la compañía que guardaba. No podía
ser vista con cualquiera. Una foto poco halagadora no solo se tomaba, se
documentaba, se guardaba y se sacaba cada vez que los periódicos necesitaban
criticarme. Tengo que estar muy atenta para evadir cualquier cosa que pueda
dañar mi imagen, la de mi familia, o a la larga la del país.
Josie era alguien común. No tenía ninguna clase de restricción.
Nada de eso le impidió actuar como lo hacía.
“Bueno, al menos tienes compañía para hoy. Si no les importa, estoy tratando
de descansar.”
“Ciertamente, su alteza.” Su amiga inclinó la cabeza.
De acuerdo, ella no era tan mala.
“¡Te veré en la cena! Josie era un poco más enérgica en eso.
Trate de volver me a mi relajación, pero la persistente voz de Josie seguía
rondando en mi cabeza, entonces decidí recoger mi manta y mis diseños, y me
dirigí hacia el interior. Si no podía disfrutar de mi misma aquí, tendría que
pensar en hacer algo más.
Después de estar tan expuesta al brillante sol de los Ángeles, las salas del
palacio parecían en penumbras mientras mis ojos se ajustaban. Parpadeé varias
veces tratando de reconocer el rostro de la persona que venía hacía mí. Era
Osten, con dos cuadernos mientras se apresuraba atreves de la sala.
Empujo los cuadernos a mis brazos. “Esconde estos en tu habitación, ¿de
acuerdo? Y si alguien pregunta, tu no me has visto.”
Tan pronto como llego, desapareció. Suspiré, sabiendo que aunque intentara
entender que era todo eso sería inútil. A veces no podía soportar la presión que
se ejercía sobre mí por haber nacido primero. Pero gracias al cielo era a mí y no
a Osten. Cada vez que trataba de imaginármelo al mando me daba dolor de
cabeza.
Me giré hacía los cuadernos, curiosa de lo que estaba planeando. Me di cuenta
de que no eran exactamente suyos. Eran de Josie. Reconocí su escritura infantil,
y, si eso no fuera suficiente, las hojas de su nombre y el de Ahren en corazones
lo hacían todo más obvio. Aunque no era solo el nombre de Ahren. Unas
páginas después estaban enamorada de los cuatro miembros de Choosing
Yesterday, una banda popular, y justo después de eso estaba un actor. Al
parecer, cualquiera con cualquier tipo de influencia aparecería.
Decidí poner los cuadernos en el piso por las puertas que dan al jardín. Lo que
fuera que Osten planeaba, no había manera de que fuera tan angustiante como
el que ella se tropezara con ellos cuando entre, con ningún indicio de cómo
llegaron ahí y quien los vio.
Para alguien que se enorgullecía de ser tan cercana a la realeza, ella enserio
debió haber aprendido una cosa o dos acerca de la discreción a estas alturas.
Cuando llegue a mi habitación, Neena estaba lista para agarrar la manta para
ponerla a lavar. Me puse algo encima, sin mucho ánimo de pensar en mi
atuendo hoy. Cuando estaba a punto de arreglarme el cabello, note unos
papeles en la mesa.
“Lady Brice dejo esos para usted,” dijo Neena. Empecé con los folders. Pensé
que era mi primera carga de verdadero trabajo en una semana, no podía ser
molestada.
“Me hare cargo de ellos después,” prometí, sabiendo que probablemente no lo
haría. Quizá los revisara mañana. Hoy era mío.
Me volví a agarrarme el cabello, retoque mi maquillaje, y fui a buscar a mi
mamá. Podía estar en su compañía, muy confiada de que ella no me haría
escoger muebles o comida.
La encontré sola en la sala de mujeres. Una placa detrás de la puerta decía que
ese espacio en verdad se llamaba Librería New-Some, pero nunca había
escuchado nadie llamarlo así, a excepción de mamá en ocasiones. Era el lugar
donde las mujeres se juntaban, así que el primer nombre parecía más exacto,
supongo.
Podía decir que mamá estaba ahí antes de que siquiera abriese la puerta porque
la escuche tocar el piano, y su sonido era inconfundible. Ella amaba contar la
historia de cómo papá la hizo escoger cuatro increíbles pianos, cada uno con
varios atributos, después de estar casados. Estaban por todo el palacio. Uno
estaba en su suite, un segundo en la de papá, uno aquí, y otro en un salón casi
no utilizado en el cuarto piso.
Seguía celosa de lo fácil que ella lo hacía ver. Recordé que una vez ella me
advirtió que un día el tiempo le iba a quitar la destreza de las manos y solo
podría tocar una o dos teclas a la vez. El tiempo falló.
Trate de permanecer en silencio, pero me escucho de todos modos.
“Hola, querida,” me llamó, quitando los dedos del piano. “Ven a sentarte
conmigo.”
“No fue mi intención interrumpir.” Cruce la habitación, me situé junto a ella en
la banca.
“No lo hiciste. Estaba aclarando mi cabeza, y me siento mucho mejor ahora.”
“¿Algo anda mal?”
Sonrió distraída y puso su mano sobre mi espalda. “No. Solo el desgaste diario
del trabajo.”
“Se a lo que te refieres,” dije, pasando mis dedos por las teclas, sin hacer
ningún sonido en realidad.
“Sigo pensando que he llegado a un punto donde ya lo he visto todo, donde he
dominado todo acerca de ser una reina. Apenas lo pienso todo cambia. Hay. . .
Bueno, tú tienes suficiente de que preocuparte de hoy. No hay que molestar
con eso.
Con un poco de esfuerzo puso una sonrisa en su rostro, y mientras yo quería
saber que la estaba molestando- porque, al final, todos esos problemas pasaran
a mí- ella estaba en lo cierto. Simplemente no podía lidiar con eso hoy.
Parecía que ella apenas podía también.
“¿Alguna vez te has arrepentido?” pregunté, viendo la tristeza en sus ojos a
pesar de sus esfuerzos. “¿Entrar en la Selección y terminar como reina?”
Agradecí que no respondiera inmediatamente que sí o no pero que en serio
considerara la pregunta.
“No me arrepiento de casarme con tu padre. A veces me pregunto acerca de la
vida que hubiera tenido sin la Selección, o si hubiera venido al palacio y
hubiera perdido. Creo que hubiera estado bien. No exactamente infeliz, pero
sin conocimiento de que otra cosa pudo ser para mí. Pero el camino hacia él
era difícil, más que nada porque yo no quería ir hacia él.”
“¿No?”
Negó con la cabeza. “No fue mi idea la de entrar a la Selección.”
Abrí la boca. Ella nunca me había dicho eso. “¿De quién fue?”
“Eso no es importante,” respondió rápidamente. “Pero lo que te puedo decir es
que entiendo tus reservas. Creo que el proceso de enseñará mucho de ti
misma. Espero que confíes en mí en esto.”
“Sería mucho más sencillo confiar en ti si supiera que estabas haciendo esto por
mí y no para comprarte a ti misma paz. “Las palabras salieron más bruscas de
lo que quería.
Respiró profundo. “Sé que crees que esto es egoísta, pero ya lo veras. Un día el
bienestar del país estará sobre tus hombros, y te sorprenderás de lo que se
intenta con tal de que nada se desmorone. Nunca creí que tendríamos otra
Selección, pero los planes cambian cuando todo eso se te exige.”
“Ahora se me exige demasiado” me queje.
“Uno, mide tu tono,” me advirtió. “Y dos, tu solo ves una fracción del trabajo.
No tienes idea de cuanta presión esta sobre tu padre.”
Me quede ahí en silencio. Me quería ir. Si no le gustaba mi tono, ¿por qué me
ínsito?
“Eadlyn,” empezó tranquilamente. “El momento en el que esto paso llegó
cuando lo hizo. Pero, honestamente, tarde o temprano yo habré hecho algo.”
“¿A qué te refieres?”
“Pareces apagada en una forma, desconectada de tu gente. Yo sé que estas
constantemente preocupada acerca de las demandas que enfrentaras como
reina, pero es tiempo de ver las necesidades los demás.”
“¿No piensas que hago eso ahora?” ¿No vio lo que hice todo el día?
Apretó los labios. “No, cariño. No si viene antes que tu comodidad.”
Le quería gritar, y a papá, también. Seguro, tomaba refugio en largos baños o
un trago en la cena. No creí que eso fuera mucho que pedir considerando lo
que sacrificaba.
“No me di cuenta de que pensabas que era tan excesiva.” Me paré, y gire.
“Eadlyn, eso no es a lo que me refiero.”
“Eso. Y está bien.” Me dirigí hacia la puerta. La acusación me lleno de tanta
rabia que apenas podía soportarlo.
“Eadlyn, querida, nosotros queremos que seas la mejor reina que puedas ser,
eso es todo,” declaró.
“Lo seré,” respondí, con un pie en el pasillo. “Y ciertamente no necesito un
chico para mostrarme cómo hacerlo.”
Trate de calmarme antes de irme. Sentí como si el universo estuviera
conspirando en mi contra, sus brazo tomaban turnos para aplastarme. Me
repetí a mí misma que solo serían tres meses, solo tres meses. . . hasta que
escuche a alguien llorando.
“¿Estás segura?” Sonaba como el General Leger.
“Hable con ella esta mañana. Decidió quedárselo.” Miss Lucy hablaba con la
respiración entrecortada.
“¿Le dijiste que nosotros le podríamos dar todo a ese bebé? ¿Que tenemos
más dinero del que nunca podríamos gastar? ¿Que lo amaremos, sin importar
sus defectos?” Las palabras del General Leger salieron como un susurro
apresurado.
“Eso y más,” insistió Lucy. “Sabía que había una gran probabilidad de que el
bebé naciera con problemas mentales. Le dije que seriamos capaces de atender
cualquier necesidad que él tuviera, que la reina personalmente vería por el
también. Dijo que hablo con su familia, y que acordaron ayudarla, y que ella en
realidad nunca quiso ir dejar al bebé en primer lugar. Ella solo vio la adopción
porque creyó que estaría sola. Se disculpó, como si eso pudiera arreglarlo.”
Miss Lucy Respiro como si tratara de callar sus sollozos.
Me escondí en una esquina del pasillo, escuchando.
“Lo siento mucho, Lucy.”
“No hay porque. No es tu culpa.” Dijo amablemente, valientemente. “Creo que
debemos aceptar que se acabó. Años de tratamientos, tantos abortos, tres
adopciones fallidas. . . solo tenemos que dejarlo ir.”
Hubo un gran silencio antes de que el General Leger respondiera.
“Si crees que es lo mejor.”
“Eso creo,” dijo, sonando decidida, antes de que se hundiera en lágrimas de
nuevo. “Sigo sin poder creer que nunca seré madre.”
Un segundo después su llanto era un sonido apagado, y supe que su esposo la
tenías sobre su pecho, tratando de consolarla lo mejor que puede.
Todos estos años creí que ellos habían escogido ser una pareja sin niños. Miss
Lucy nunca lo mencionó mientras yo estaba presente, y se veía lo
suficientemente feliz para jugar con nosotros de niños y encaminarnos a nuestro
camino. Nunca considere que tal vez estuvieran en una desafortunada
circunstancia.
¿Tenía razón mi madre? ¿No era tan observadora o cuidadosa como creí?
Miss Lucy era una de mis personas favoritas en el mundo. ¿No debí darme
cuenta de lo infeliz que era?
CAPÍTULO 6
Treinta y cinco enormes canastas estaban en la oficina, llenos con más de dos mil
solicitudes, todo guardado en sobres para proteger el anonimato de los
candidatos. Traté de darme un aire de expectación por el bien de la cámara, pero
me sentí como si fuera a vomitar en una de esas canastas en cierto momento. Eso
sería una forma de reducir la piscina... Papá puso una mano en mi espalda. "Muy
bien, Eady. Solo acércate a una canasta y selecciona un sobre. Voy a esperar aquí,
para que tus manos no estén tan llenas. Luego las abriremos hoy en el Report.
Es así de fácil."

Para algo tan simple, parecía algo increíblemente desalentador. Entonces de
nuevo, me sentí abrumada desde que anunciamos la Selección, así que esto no
debería sorprenderme.

Acomodé mi tiara favorita y alise mi vestido gris iridiscente. Quería asegurarme
de estar radiante hoy, y cuando vi mi reflejo antes de bajar las escaleras incluso
yo estaba intimidada por la chica del espejo.

"¿Así que literalmente elijó a cada uno, yo misma?" Susurré, esperando que las
cámaras no estuvieran mirando muy cerca.

Él me sonrió y hablo suavemente. "Es un privilegio que yo nunca tuve, adelante,
cariño."

"¿Qué quieres decir?"

"Más tarde. Ahora vamos" Hizo un gesto hacia las pilas y pilas de solicitudes.

Tomé un fuerte respiro. Puedo hacer esto. No importa lo que esté esperando la
gente, yo tengo un plan. Y será a prueba de todo. Y me gustaría escapar de esto
ilesa. Solo unos cuantos meses de mi vida------Nada, en el gran esquema de las
cosas----- y luego vuelvo al trabajo para convertirme en reina.

Sola.
Así que ¿qué estas evadiendo?

Cállate

Caminé hasta la primera canasta, tenía una etiqueta que declaraba a los
concursantes, todos eran de Clermont. Saqué una del costado, cámaras
destellaron y el puñado de gente en la habitación aplaudió.

Mamá envolvía su brazo alrededor de Ahren de la emoción, y él a escondidas
me hizo una mueca. Miss Marlee suspiró con placer, pero Miss Lucy estaba
ausente. Osten estaba perdido también, lo cual no fue una sorpresa, pero Kaden
estaba parado, mirando todo con interés.

Usé diferentes técnicas para diferentes canastas. En una, cogí el sobre de encima.
En la siguiente, enterré mi brazo para alcanzar una fuera de mi elección.

Los espectadores parecían increíblemente divertidos cuando fui a Carolina, la
provincia natal de Mamá, escogí dos sobres más, y las sopese en mis manos por
unos cuantos segundos antes de dejar caer una de vuelta.

Le da a papá el último sobre, y de nuevo había más aplausos y destellos de
cámaras. Dí lo que espero fuera una entusiasta sonrisa antes de que todos los
reporteros salgan de la habitación, para dar sus exclusivas. Ahren y Kaden a la
izquierda, salieron bromeando, y Mamá me dio un rápido beso en la frente, antes
de seguirlos. Nosotros volvimos a hablar, pero no había mucho que decir.

"Lo hiciste estupendo", dijo Papá una vez que estábamos solos, un genuino tono
de admiración en su voz. "De verdad, entiendo como esto puede destrozarte los
nervios, pero tú estuviste increíble"

"¿Cómo lo sabes?" Puse mis manos en mis caderas "Si tú no escogiste los sobres
por ti mismo"

Él tragó, "Tú oíste del gran golpe de suerte de como tu madre y yo nos
encontramos el uno al otro. Pero esos son pequeños detalles que son mejor
dejarlos en el cajón. La única razón por la que te digo todo esto es porque pienso
que te hará ver lo afortunada que eres"

Asentí, no segura a donde él estaba yendo.

Él tomó un respiro. "Mi selección fue una farsa, pero no llego muy lejos. Mi padre
escogió a las concursantes por su mano, escogió jóvenes chicas con alianzas
políticas, influencias familiares, o bastante carisma para que el país entero venera
el piso por el que camina. Él sabía que debía haber variedad para que parezca
bastante real, así que habían tres Cincos que dejo dentro, pero nada por debajo
de eso. Las Cincos significaban que estaban incluidos para mantener a cualquiera
fuera de sospecha"

Me da cuenta que mi boca estaba abierta, así que la cerré inmediatamente.
"¿Mamá?"

"Eso significaba que debían irse casi inmediatamente. La verdad, es que ella
apenas lo logró, en el pasado mi padre intento influir en mi opinión, o eliminarla
por sí mismo. Y mírala ahora" Toda su cara cambio. "Pensar que fue difícil para
mí imaginarlo, ella incluso es mucho más querida como reina que mi madre. Y
ella ha sido la fuente de cada felicidad en mi vida."

Él dio la vuelta vagamente el sobre en sus manos. "No estoy seguro, si fue suerte
o el destino es real. Pero puedo decirte que algunas veces, lo que más has
esperado vendrá caminando por la puerta, determinado a bajar tus defensas. Y
quedarse, de alguna manera, encontraras que eso es suficiente"

Hasta entonces yo nunca tuve una razón para dudar que había visto toda la
película de amor de mis padres. Pero entre la confesión de mi padre de que
Mamá se suponía que no debía ser escogida y la revelación de Mamá de que al
principio no quería ser parte de la selección. Me pregunté como ellos tuvieron
que manejarlo para encontrarse el uno al otro al final.
Estaba claro en la expresión de papá, que el apenas podía creerlo por sí mismo.

"Tú lo harás grandioso, lo sabes?" Él dijo, sonriendo radiantemente orgulloso.

"¿Qué te hace pensar eso?"

"Eres como tu madre y como mi madre también. Eres determinada. Y quizás lo
más importante, no te gusta fracasar. Sé que todo esto será trabajo duro, solo
porque rechazas para permitirlo ir a cualquier otro lado"

Por poco él lo dijo, por poco confesó que tendría que acercarme con páginas de
ideas para conducir a estos chicos fuera. Por qué él tenía razón: yo no quería
fracasar. Pero para mí, fallar significaba tener mi vida dejada a alguien más.

"Estoy segura que todo esto resultara justo como debe" Dije, un susurro de
remordimiento saliendo de mi voz.

Levantó una mano y la puso en mi mejilla. "Usualmente lo hace"
CAPÍTULO 7
En el estudio, el set estaba ligeramente cambiado. Normalmente, Ahren y yo
éramos los únicos que nos sentábamos con mis padres, pero esta noche Kaden
y Osten también tendrían asientos en el escenario.

Los oficiales de papá estaban sentados en grupo en el lado opuesto, y en el medio
un recipiente esperaba con todos los sobres que había escogido más temprano.
Además estaba un recipiente similar para poner aquellos que fuera abriendo.
Tuve reservas acerca de leer los nombres yo sola, pero al menos daba la
apariencia de tener control. Eso me gustaba.

Detrás de las cámaras, estaban asientos para otros miembros de nuestro palacio.
El general Leger estaba ahí, besando a Miss Lucy en la frente y susurrándole algo.
Ha habido algunos días desde que yo había escuchado su conversación. Y me
sentía terrible por ello. De todas las personas del mundo quienes deberían ser
padres, eran los Leger. Y de todas las personas del mundo quienes deberían tener
la habilidad para arreglar cosas, eran los Schreaves.

Sin embargo, yo estaba perdida en cómo hacer para ayudar.

Miss Marlee estaba callando a Josie, probablemente por reír de una broma que
Josie hizo de sí misma pero que carecía de humor. Yo nunca entendí como
alguien tan maravilloso tiene por hijo a tan horrorosa persona. ¿Mi tiara favorita?
¿La que yo usaba? Era mi única favorita porque Josie doblo mi primera favorita
y perdió dos piedritas de la segunda. Y se suponía que ella ni siquiera debía
tocarlas. Nunca.

Además de ella, estaba Kile, leyendo un libro. Porque, obviamente, todo en
nuestro país y en casa era muy aburrido para él. Engreído.

Echó una mirada fuera de su libro, y me vio, observándolo, hizo una mueca, y
volvió a su libro. ¿Porque siquiera estaba el aquí?
"¿Cómo te sientes?" Mamá estaba de pronto detrás de mí, su brazo alrededor de
mi hombro.

"Bien"

Ella sonrió. "No hay manera de que estés bien. Esto es atemorizante."

"Porque, si, si lo es. Que amable de tu parte, por someterme a tan encantadora
cosa"

Estaba tentada a reírse, probando para ver si estábamos en buenos términos de
nuevo.

"No pienso que estés defectuosa" Ella dijo lentamente. "Creo que eres mil
maravillosas cosas más. Un día tú sabrás lo que es preocuparse por tus hijos. Y
yo me preocupare más por ti que por los otros. Tú no eres cualquier chica,
Eadlyn. Tú eres la chica. Y quiero lo mejor para ti."

No estaba segura de que decir. No quería que peleáramos en este momento. No
con algo tan grande viniendo. Su brazo aún estaba en mi hombro, así que envolví
el mío alrededor de su espalda. Y ella me beso en el cabello, justo debajo de mi
tiara.

"Me siento muy incómoda." Confesé.

"Solo recuerda cómo se sienten los chicos. Esto también es importante para ellos.
Y el país estará tan complacido"

Me concentre en mi respiración. Tres meses. Libertad. Un pedazo de pastel2

"Estoy orgullosa de ti" dijo ella, dándome un último apretón. "Buena suerte"

Ella se alejó para saludar a papá.

Ahren camino a pasos largos hacia mí, mientras alisaba su traje. "No puedo creer
que esto, este pasando de verdad" Dijo, con genuino entusiasmo coloreando el
tono de su voz. "tengo muchas ganas de nueva compañía"
"¿Qué, Kile, no es suficiente para ti?" dispare una mirada hacia el de nuevo, y el
seguía husmeando aburrido.

"No sé qué es lo que tienes contra Kile. Él es muy inteligente"

"¿Es eso un código para aburrido?"

"No! Pero estoy emocionado de conocer nuevas personas"

"Yo no lo estoy" Cruce mis brazos, en parte frustrada y en parte protegiéndome
a mí misma.

"A, vamos hermanita. Esto va a ser divertido" inspeccionó la habitación y habló
en un susurro "Puedo imaginar lo que tendrás prepa parado para estos pobres"

Traté de reprimir mi sonrisa, pero se retorcieron anticipadamente...

Él levantó uno de los sobres y golpeo en mi nariz con él. “prepárate ya. Si tú
tienes un conocimiento básico en inglés, deberías poder manejarlo bien"

"Que lastima!" Dije, golpeando su brazo. "Te quiero"

"Sé que lo haces. No te preocupes. Esto será fácil"

Nos instruyeron a que tomáramos nuestros asientos. Y Ahren lanzó el sobre
devolviéndolo. Tomó mi mano para ir hacia mi lugar. Las cámaras empezaron a
grabar, y papá empezó el Report con una actualización acerca de los avances del
acuerdo de comercio con Nueva Asia. Trabajamos tan cerca de ellos ahora, que
es difícil imaginar que alguna vez estuvimos en guerra. Él se refirió al crecimiento
de las leyes migratorias, y todas sus recomendaciones, incluyendo a Lady Brice.
Esto se sintió simultáneamente como si se prolongara para siempre y al mismo
tiempo como si hubiera pasado en un instante.

Cuando Gavril anuncio mi nombre, me tomo un segundo recordar exactamente
qué es lo que se suponía que debía hacer. Pero me paré y cruce el escenario,
tomando mi lugar frente al micrófono.
Sonreí, y mire directo a la cámara. Sabiendo que esta noche todas las TV en Illéa
estarían encendidas. “Estoy segura de que todos estarán tan emocionados como
yo, así que saltémonos la ceremonia y preparémonos para lo que todos están
muriendo por escuchar. Damas y caballeros aquí están los treinta y cinco jóvenes
invitados a participar de esta innovadora Selección"

Metí mi mano dentro del recipiente y saque el primer sobre. "De Blakely" leí,
pausando para poder abrirlo, "El Señor MacKendrick Separad"

Esperé por su fotografía, y la habitación aplaudió, mientras yo iba al otro cuenco,
y volvía para el siguiente.

"De Zuni... el señor Winslow Field."

Hubo un puñado de aplausos después de cada nombre.

Holden Messenger, Kelsey Timber, Hale Garner, Edwin Bishop.

Me sentí como si hubiera abierto al menos mil sobres, mis manos alcanzaron el
último sobre. Mis mejillas dolían, y esperaba que mamá no me juzgara por
saltarme la cena y comer sola en mi habitación. Pienso que me lo había ganado.

"Ah! De Ángeles" arranque el papel, leyendo la última solicitud. Yo sé que mi
sonrisa debió haber flaqueado, pero en serio, esto no podía ser peor. "El señor
Kile Woodwork"

Oí las reacciones alrededor de la habitación. Varios jadeos, unas cuantas risas,
pero, más claro aún pude oír la reacción de Kile. El dejo caer su libro.

Suspire "Ahí los tienes. Mañana, serán enviados asesores para empezar a preparar
a estos treinta y cinco candidatos para la aventura ante ellos."

Comencé los aplausos, y la habitación me siguió. Y volví a mi asiento, tratando
de no verme tan enferma como me sentía.
El nombre de Kile estando allí, no debería haberme sacudido de la manera en
que lo hizo. Al final del día ninguno de estos chicos tenía una posibilidad. Pero
algo acerca de esto se sentía mal.

Al segundo que Gavril acabo la sesión, todos explotaron. Mamá y Papá
caminaron hacia los Woodworks. Yo los seguí por detrás, la risa actuada de Josie
como un faro casero.

"Yo no lo hice!" Insistió Kile. Mientras me iba acercando, nuestros miradas
chocaron, pude ver que el estaba tan molesto como yo lo estaba.

"¿Eso importa?" Dijo mamá. "Cualquiera de la edad está permitido a poner su
nombre"

Papá asintió. "Eso es cierto. Es un poco extraña la situación, pero no hay nada
ilegal en ello"

"Pero yo no quiero ser parte de esto" Kile miró a papá implorándole.

"¿Quien puso tu nombre?" Pregunté

Kile sacudió su cabeza. "No lo sé, tiene que ser un error. ¿Porque quería entrar,
si ni siquiera quiero competir?"

Los ojos de mamá estaban en el General Leger y se miraban casi como
sonriendo. Pero no había nada de divertido en esto.

"Discúlpame!" Proteste. "Esto es inaceptable. Alguien hará algo al respecto?"

"Elige a alguien más," sugirió Kile.

El General Leger sacudió su cabeza. "Eadlyn anuncio tu nombre en frente de
todo el país. Tu eres el candidato de Ángeles"

"Eso es cierto," papá estuvo de acuerdo. "Los nombres fueron leídos
públicamente. No podemos reemplazarte"
Kile rodo sus ojos. El hacía mucho eso. "Entonces Eadlyn puede eliminarme en
el primer día"

"¿Y enviarte a dónde?" Pregunté. "Ya estás en casa"

Ahren rio. "Lo siento" dijo, al darse cuenta de nuestras miradas. "Esto no va a
quedar bien con los otros"

"Mándame lejos" sugirió Kile, sonando aterrado.

"Por milésima vez, Kile, tú no te iras!" Dijo Miss Marlee, en un tono de voz firme
que nunca la había oído usar. Ella puso en su mano en su sien, y el señor Carter
deslizo un brazo alrededor de ella, hablándole a la oreja.

"¿Quieres irte a algún otro sitio?" pregunté, incrédula. "¿No es un sitio bastante
bueno para ti?"

"No es mío," dijo él, elevando su voz "y siendo sincera, estoy cansado de esto.
Estoy harto de las reglas. Estoy harto de ser el invitado, y estoy harto de tu actitud
malcriada"

Di un grito ahogado, mientras Miss Marlee daba un golpe a su hijo en la cabeza.

"Discúlpate!" Ella demando.

Kile presiono sus labios juntos, mirando al piso. Yo cuse mis brazos. Él no se iría
hasta que yo reciba mis disculpas. Y las tendría de una forma u otra.

Finalmente, después de una contundente sacudida de cabeza, el murmuro bajo
su respiración.

Mire a lo lejos, difícilmente impresionada con su esfuerzo.

"Seguiremos adelante como lo planeado" dijo papá. "Esta es una selección, como
las otras. Es acerca de decisiones. Ahora, Kile es una opción de muchas, y Eadlyn
ciertamente puede hacerlo peor."
Gracias, papá. Rápidamente me fije en la expresión de Kile. El miraba al piso,
pareciendo avergonzado y furioso.

""Por ahora pienso que deberíamos conseguir comida y celebrar. Este es un
emocionante día"

"Eso es" el general Leger estuvo de acuerdo "vamos a comer"

"Estoy cansada" dije, girando "estaré en mi habitación"

No espere por aprobación. Yo no le debo nada a nadie después de esta noche.
Yo les di todo lo que ellos querían.
CAPÍTULO 8
Evadí a todos durante el fin de semana, y nadie parecía molesto por eso, ni
siquiera mamá. Con los nombres allá afuera, la Selección se sentía mucho más
real y yo estaba triste por los días menguantes de soledad.
El lunes antes de que los candidatos llegaran, finalmente me reintegré a la
humanidad y fui a la Sala de Mujeres. Miss Lucy estaba ahí y se veía como de
costumbre, alegre. Me quede deseando poder hacer algo para ayudarla. Sabía
que un perrito no era una persona pero hasta ahora esa era mi única idea,
conseguirle un perrito.
Mamá estaba hablando con miss Marlee y ellas me voltearon a ver cuando
entré por la puerta.
Miss Marlee puso su mano sobre la mía cuando me senté "Quise explicarle
sobre Kile, él no se quiere ir por ti. Él ha estado hablando sobre irse por un
largo tiempo y yo pensé que un semestre lejos pondría fin a esto. No
puedo soportar la idea de dejar que se vaya."
"Vas a tener que dejarlo tomar su propia decisión tarde o temprano" dijo mamá.
Gracioso, ella es la que está tratando que su hija se case con un extraño.
"No lo entiendo. Josie nunca habla sobre irse."
Puse mis ojos en blanco. Claro que no lo hace.
"Pero ¿qué puedes hacer tu? No puedes forzarlo a quedarse." Mamá sirvió una
taza de té y se sentó enfrente de mí.
"Estoy contratando otro tutor. Este tiene más experiencia y le podría dar a Kile
más lo que un libro podría, así que compré un poco más de tiempo. Sigo
esperando..."
La tía May irrumpió en la habitación, parecía que había salido de una revista.
Salí corriendo hacia ella y le di un abrazo rompe-huesos.
"Su Alteza." Ella saludó.
"Cállate."
Ella se rio y me llevó de vuelta agarrándome por ambos hombros y me miro a
los ojos "Quiero escuchar todo sobre la Selección. ¿Cómo te sientes? Algunos
de esas fotos son lindos. ¿Ya estás enamorada?"
"Ni siquiera cerca." Contesté con una risa.
"Bueno, dales un par de días"
Así es como era con mi tía May. Un nuevo amor cada tantos meses. Ella nos
trataba a nosotros cuatro (y a nuestros primos, Astra y Leo) como si fuéramos
sus niños desde que ella nunca sentó cabeza. Yo particularmente disfrutaba su
compañía, y el palacio siempre se
Sentía más emocionante cuando ella estaba aquí.
"¿Cuánto tiempo te quedarás?" mamá preguntó, y May tomó mi mano mientras
caminábamos hacia ella.
"Me voy de nuevo el Jueves"
Di un grito ahogado.
"Lo sé. ¡Me voy a perder toda la emoción! “ella me miró. "Pero Leo tiene un
juego la tarde del viernes, y el recital de baile de Astra es el sábado, y prometí
que estaría ahí. Ella realmente está llegando lejos." dijo la tía May, volteando
hacia mamá "Le puedes decir que su mamá era una artista."
Ellas compartieron una sonrisa "Desearía poder ir." Mi mamá se lamentó.
"¿Porque no podemos?" Pregunté, tomando unas galletas para mi té.

"¿Porque no podemos?" Pregunté, tomando unas galletas para mi té.
Tía May me dio una mirada de confusión. "¿Te das cuenta de que ya tienes
planes para el fin de semana, verdad? ¿Grandes planes? ¿Planes que cambiarán
tu vida?".
Me encogí de hombros "no estoy muy preocupada por perdérmelos"
"Eadlyn" mamá me reprimió.
"Lo siento, es abrumador. Me gustan las cosas como son ahora.”
"¿Dónde están las fotografías?" May preguntó.
"En mi habitación, en mi escritorio. Estoy tratando de aprender los nombres,
pero no he avanzado mucho aún."
May estiró su brazo hacia una doncella. "Querida, ¿podrías subir a la
habitación de la princesa y tomar la pila de candidatos para la selección de su
escritorio?".
La da una sonrisa e hizo una reverencia, y yo sospechaba que estaría hojeando
la pila de regreso hacia abajo.
Mamá se inclinó hacia su hermana. “Sólo quería recordarte que, uno, están
fuera de los límites, y, dos, incluso si no lo fueran, tu eres del doble de sus
edades"
Miss Marlee y yo reímos mientras Miss Lucy sólo sonreía. (*Ella era mucho
más favila en la tía May que el resto de nosotros*)
"No se burlen de ella," mis Lucy protesto. "Estoy segura que ella tiene las
mejores intenciones.
"Gracias, Lucy. Esto no es por mí; es por Eadlyn" ella juro. "Vamos ayudarla a
conseguir una ventaja."
Mamá se recostó, bebiendo de su té con un aire de superioridad.
Mis Marlee se río ruidosamente. "¿Acaso necesitamos recordarte tu ventaja?”
"¿Qué?" Pregunté, asombrada ¿cuantos detalles habían omitido mis padres de
su historia? "¿A qué se refiere?"
Mamá bajo su té. "Accidentalmente corrí hacia tu padre la noche antes de que
la selección comenzara. Tenías que saberlo," ella dijo
Más a mis Marlee que a mí, "Pude haber sido fácilmente botada por eso. Esa
no fue exactamente la primera impresión que esperas."
Me senté ahí boquiabierta "mamá, ¿exactamente cuántas reglas rompiste?"
Ella movió sus ojos como si estuviera tratando de contarlas todas. "De acuerdo,
¿sabes que? Mira las fotografías todo lo que quieras, tu ganas"
La tía May río con deleite, y yo trate de memorizar la forma en que su cabeza se
inclinaba hacía un lado y sus ojos brillaban. Todo de ella era glamoroso sin
esfuerzo, y yo la adoraba con un amor cercano al que tenía por mi
madre. Mientras me sentía un poco menos apreciada por Josie siendo mi
compañera más cercana mientras crecía, ----
El espíritu de la tía May, la amabilidad de Miss Lucy , el optimismo de Miss
Marlee, y la firmeza de mamá eran invaluables y más esclarecedor que
cualquier clase que yo haya tomado antes.
La doncella regreso poniendo la pila de formularios y fotografías en frente de
mí. Para mi sorpresa, fue Miss Marlee quien tomo el primer montón de
formularios para hojearlos. Tía May estaba cerca detrás, y mientras mamá no
tomo ninguno por sí misma, ella espió sobre el hombro de Miss Marlee para
ver a escondidas. Miss Lucy lucía como si tratara de no parecer curiosa, pero al
final tenía una pila en su regazo también.
"Oh, el luce prometedor." Tía May sostuvo una fotografía en frente de mí. Mire
un par de ojos oscuros incrustados en piel negra. Su cabello estaba corto, y
usaba una brillante sonrisa. "Baden Trains, diecinueve, de Sumner."
“es guapo" le surgió a mamá.
"Bueno, obviamente," May acepto. "Y con un apellido como Trains, el
probablemente viene de una familia de sietes. Aquí dice que está en su primer
año estudiando publicidad. Eso quiere decir que él o alguien de su familia es
muy determinado."
"Cierto," Miss Marlee acepto. "Esa no sea una proeza pequeña"
Tome un par de formularios,-
"Así que, ¿cómo te sientes?" Tía May preguntó. "¿Está todo listo para
comenzar?"
"Eso creo." Pasé la hoja de un formulario, escaneando por algo que pareciera
remotamente interesante. Simplemente no me importaba. "Por un tiempo
todos estaban en un manojo de nervios que pensé que nunca terminaría. Parece
que todas las habitaciones están terminadas, los cálculos de la comida han sido
hechos, y ahora que la lista es oficial, los acuerdo para viajes deben de estar listo
para mañana."
"Suenas positiva y emocionada," May se burló, empujándome.
Suspiré, y luego miré fijamente a mamá. "Tu tal vez sepas bien que, esto no es
completamente sobre mí."
"¿Que quieres decir, cariño?" Miss Lucy preguntó, dejando su pila de
formularios sobre su regazo, mirando entre mi mamá y yo preocupación.
"Por supuesto que estamos esperando que Eadlyn encuentre alguien con quien
valga la pena sentar cabeza" mamá comenzó astutamente. "Pero como suele
suceder, esto viene en un momento cuando estamos en necesidad de un plan
para calmar la inquietud sobre las castas"
"¡Ames!" May dijo. "¿Tu hija es un señuelo?"
"¡No!"
"¡Si!" Murmuré. Tía May frotó mi espalda, y me hizo sentir mucho mejor
tenerla ahí.
"Tarde o temprano tendríamos que mirar a los pretendientes, y esto no es
vinculante. Eadlyn tiene un acuerdo con Maxon, si ella no se enamora entonces
todo se acaba. Sin embargo, sí, Eadlyn está haciendo su trabajo como miembro
de la familia real mediante la creación de un pequeño... Desvío, mientras que la
población se calma e investigue que más pudiéramos hacer. Y, podría añadir
que, está funcionando."
"¿Funciona?" Pregunté.
"¿No has visto los periódicos? Eres el centro de todo justo ahora. Periódicos
locales entrevistan a sus candidatos, y algunas provincias están haciendo fiestas,
esperando que su pretendiente sea el ganador. Revistas están hablando sobre
posibles favoritos, y vi un segmento en las noticias de anoche sobre algunas
chicas que están formando clubes de fans y usan playeras con los nombres de
sus favoritos. La Selección ha consumado el país entero.
"Es cierto," Confirmó Miss Marlee. "Kile viviendo en el palacio no es más un
secreto."
"¿Han descubierto que él no tiene ningún interés en participar?" Pregunté, con
una voz más irritante de lo que previne. Miss Marlee no tenía la culpa de todo
este debate. "No," ella contentó con una risa. "Otra vez, aunque, eso no tiene
nada que ver contigo."
Le sonreí igualmente. "Miss Marlee, escuchó a mamá. Él no necesita
preocuparse. Yo creo que Kile y yo ya sabemos que no podríamos ser tan
buena pareja, y hay una oportunidad de que salga de todo esto sin un
prometido de todos modos." Un cien por ciento de posibilidades, para ser más
precisa. "No te preocupes porque él hiera mis sentimientos, porque sólo estoy
viendo cómo va," contesté, como si fuera de lo más normal, traer a un montón
de chicos para que yo escoja. "No estoy molesta."
"Dices que esto ha tomado todo," May comenzó, preocupada. "¿Crees que esto
durará?"
"Creo que esto mantendrá las cosas calmadas lo suficiente para que la gente
olvide un poco de la inconformidad que ha prevalecido últimamente y para
nosotros para llegar a una forma de abordar los problemas si estallan de nuevo."
Mamá sonó segura de sí.
"Cuando estallen," la corregí. “Mi vida tal vez sea emocionante por un tiempo,
pero eventualmente la gente comenzara a preocuparse de sí mismos de nuevo."
Volví a ver las fotografías, casi compasiva de esos chicos. Ellos no tenían
oportunidad de ganar y no tenían idea de que eran parte de una distracción
pública.
"Esto es extraño," dije, tomando uno de los formularios. "No quiero ser critica,
pero mira este. Tuve tres faltas de ortografía diferentes con este."
Mamá tomó el formulario. "Es posible que estuviera nervioso."
"O fuera un idiota." Yo repliqué.
May se rio entre dientes.
"No seas tan áspera, linda. Da miedo en extremo, también." Mamá me sostuvo
el formulario, y le puse un clip junto con una fotografía de un chico con una
cara muy inocente y una cabeza llena de rizos rubios salvajes.
"Espera, ¿estas asustada?" Preguntó la tía May.
"No, claro que no."
Su expresión se relajó de nuevo, volviendo a su normal, hermoso y
despreocupado estado. "No te puedo imaginar asustada de algo." Ella me guiñó
un ojo.
Fue reconfortante de que al menos una de nosotras pensara así.
CAPÍTULO 9
Cuando comenzaron a llegar, hui hacia mi habitación para bosquejar a la luz
del sol en mi balcón. Demasiadas risas bulliciosas y saludos demasiado
entusiastas. Me pregunto cuánto durará esa camaradería. Después de todo esto
era una competición. Mentalmente agregue encontrar formas para ponerlos en
contra a mi lista de quehaceres.
“Creo que deberíamos levantar mi cabello, Nenna. Quiero lucir madura hoy”.
“Excelente opción, mi señorita”. Ella limaba mis uñas. “¿algún idea sobre el
vestido?”.
Estoy pensando en un vestido de noche. Negro sería maravilloso”.
Ella se rio. “¿está buscando asustarlos?”.
No podía disimular mi sonrisa astuta. “Solo un poco”.
Nos reímos juntas, yo estaba contenta de tenerla conmigo. Iba a necesitar sus
palabras y caricias tranquilizadoras durante las próximas semanas.
 Después de secar mi cabello, lo trenzamos y lo anudamos como una corona, lo
que solo hizo lucir mi tiara mucho mejor. Encontré el vestido negro que vestí
para una fiesta de año nuevo del año pasado. Estaba cubierto de encaje, y
entallado hasta las rodillas para luego caer de forma acampanada hasta el sueño.
Mi espalda estaba expuesta por la forma de un ovalo, y las pequeñas mangas de
mariposas caían de forma baja a lo largo de mis hombros. Tenía que admitir
que me veía mucho mejor en el sol que a la luz de las velas.
 Mi reloj dio la una, y baje por las escaleras. Convertimos una de las bibliotecas
del cuarto piso en un salón para hombre, así los seleccionados podrían reunirse
y relajarse durante su tiempo en el Palacio. Era casi del mismo tamaño del
Salón de las mujeres, y tenía bastantes lugares para sentarse, muchos libros, y
dos televisores.
Me dirigía a esa área del Palacio. Decidimos que traerían a los pretendientes
uno a la vez para saludarme y luego serían escoltados al Salón de los Hombres
para que pudieran conocerse.
Vi un grupo de gente en el pasillo, incluyendo a mis padres y al General
Leger, camine hacia ellos, tratando de no de mostrar mis nervios. Papá se veía
pasmado y mamá se cubrió la boca mientras me acercaba.
“Eadlyn… te ves tan grande”.
Ella susurro mientras me tocaba la mejilla, hombro y cabello, sin arreglar, solo
supervisando.
“Probablemente porque lo soy”.
Asintió así misma con lágrimas en los ojos. “Te queda el papel, nunca creí que
yo pasaría por una reina, pero tu…totalmente perfecta”.
“Detente, mamá. Tú eres completamente adorada. Tú y papá trajeron paz al
país, yo no he hecho nada aun”.
 Colocó un dedo bajo mi mentón.
 “Aun no, pero estas muy decidida a no lograr nada”.
Antes de que pudiera responder, papá se acercó. “¿lista?”.
 “Si”, respondí, mientras me enderezaba. Esa no era la charla dinámica que
imaginaba. “No pretendo eliminar a nadie aun, creo que todos se merecen al
menos un día”.
Papá sonrió. “Creo eso es acertado”.
Inhalé. “Está bien, entonces, comencemos”.
“¿Quieres que nos quedemos o que nos vayamos?”, mamá preguntó.
Lo condiré “Váyanse, por ahora, de cualquier forma.”
 “Como quieras”, dijo papá. “el General Leger y algunos guardias estarán cerca,
si necesitas algo, simplemente pídelo, queremos que tengas un día maravilloso”.
“Gracias, Papi”.
“No”, él dijo abrazándome, “gracias a ti”.
 Se alejó y le ofreció su brazo a mamá, caminaron, y sentí que podía ver su
felicidad resplandeciendo, simplemente en la forma en la que se movían.
 "Su alteza" dijo el General Leger gentilmente. Me giré para ver su cara
sonriente. "¿nerviosa?"
Negué sutilmente, casi convenciéndome a mí misma "Traigan al primero".
 Asintió antes de hacer contacto visual con un mayordomo que se encontraba
en el pasillo. Un chico salió de una de las bibliotecas, mientras se acercaba se
enderezaba las mancuernillas. Era delgado, pero tenía una cara bastante
aceptable.
 Se detuvo frente a mí, haciendo una reverencia. "Fox Wesley, su Alteza".
Incline mi cabeza como saludo. "Un placer".
Inhaló "Usted es muy hermosa".
 "Así me han dicho, te puedes ir ahora “Señalé con mi brazo hacia el Salón de
los Hombres.
Fox arrugo sus cejas antes de darme otra reverencia y se fue.
El siguiente chico estaba frente a mí, inclinando su cabeza para saludarme.
"Hale Garner, su Alteza".
"Muchas gracias por dejarnos entrar en su hogar. Espero probarme a mí mismo
digno de su mano cada día más y más"
Ladeé mi cabeza, curiosa. "¿de verdad?" ¿Y cómo harás eso hoy?".
Él sonrió. "Bueno, hoy la dejare saber que vengo de una excelente familia. Mi
padre solía ser un dos"
"¿es eso todo?".
Sin inmutarse, continuó "Creo que es bastante impresionante".
"No tan impresionante como tener un padre que solía ser un Uno"
 Su semblante cambió.
"Te puedes ir".
Hizo una reverencia y comenzó a caminar. Luego de dar algunos pasos, se
volvió." Lamento haberle ofendido, su alteza".
 Y su cara se veía tan triste que casi le dije que no lo había hecho, pero eso no
encajaría en los planes que tenía para el resto del día.
 Un desfile interminable de chicos inmemorables se cruzó en mi camino. Un
poco pasado de la mitad, Kile apareció. Por una vez su cabello estaba peinando
en una forma, en la que de hecho podía ver sus ojos.
"Su Alteza", él saludó
“Es "dolor real en el trasero" para ti, señor
Él se rio.
"Así que, ¿cómo te han estado tratando? Tu madre dice que a los periódicos se
les salió que vivías en el Palacio".
 Sacudió su cabeza de golpe "Pensé que sería un inmediata invitación para
recibir una paliza de un montón de idiotas, pero resultó ser, que la mayoría de
ellos me veía como una ventaja."
 "¿Oh?"
“Ellos asumen de que sé todo sobre ti, he sido bombardeado con preguntas
toda la mañana."
"¿y que les estas diciendo exactamente?".
 Sonrió afectadamente, cambiando de a poco "Lo agradable que eres, por
supuesto".
“Cierto", rodee mis ojos, sin creerle ni por un segundo. "Ya te puedes ir".
"Escucha, quiero decirte que lo siento otra vez, por llamarte malcriada".
Me encogí de hombros. "Estabas molesto".
Él asintió, aceptando la excusa.
"Aun así, es todo muy injusto. Quiero decir, no me malinterpretes, eres
extremadamente malcriada. “Sacudí la cabeza "Pero eres dura porque tienes
que serlo, vas a ser la Reina, aunque he visto cosas desplegarse en el trabajo,
nunca he tenido de hecho el peso de tu trabajo sobre mí, no es justo de mí
juzgar.
Suspiré. Lo más amable sería agradecerle, Así que, bien, seré amable.
"Gracias"
"De nada".
Hubo una larga pausa
"Umm, el Salón de los Hombres está en esa dirección" dije apuntado.
"Cierto, te veo después, supongo".
Me sonreí a mí misma, notando al irse él, que tenía una libreta en la mano que
mantenía en la espalda. Kile se veía mejor que normalmente gracias al cambio
de imagen obligatorio, pero seguía siendo un molestoso y pequeño ratón de
biblioteca.
Era claro que el caballero que vino después de él, era todo menos eso.
 Su cabello color caramelo estaba peinando hacia atrás, y caminaba con sus
manos en los bolsillos, como si hubiese paseado antes por estos pasillos. Su
actitud de hecho me noqueó por un momento, ¿estaba él para conocerme a mí,
o estaba aquí yo para conocerlo a él?
"Su majestad", saludó suavemente mientras hacia una profunda reverencia.
"Alteza," Corregí.
"No, no, es sólo Ean".
Levantó una de sus mejillas al sonreír.
"Eso fue horrible," dije con una risa.
"Era un riesgo que tenía que tomar. Hay otros treinta cuatro tipos aquí. ¿De
qué otra forma se suponía que tenía que hacer que me recordara?".
 Su mirada era intensa, y si yo no hubiese lidiado con tantos políticos en mi
vida, podría haber estado encantada.
“muy encantada de conocerle, señor".
“Y a usted, su Alteza, espero verla pronto".
 Fue seguido por un chico con un arrastre de palabras tan problemático, que
tuve que poner mucha atención para entenderlo. Otro preguntó cuándo le
pagarían. Había uno que estaba sudando tanto que tuve que llamar a un
mayordomo para que me diera una toalla para mi mano una vez que se retiró, y
él que le siguió descaradamente me miraba el pecho por todo el tiempo que
duró nuestra reunión, era un interminable desfile de desastres.
El General Leger llegó a mi lado "En caso de haya perdido la cuenta, este es el
último".
Dejé caer mi cabeza hacia atrás en señal de alivio ", ¡Gracias Dios!".
 "No creo que sus padres le quieran pedir un seguimiento, pero debería ir con
ellos una vez que termine".
Lo miré "Si insiste".
Él se rio "No sea tan dura con ellos, su padre tiene mucho con que lidiar ahora."
“! ¿Él tiene mucho con que lidiar ¡?, ¿!viste el sudor de ese tipo¡?".
"¿Puede culparlo?, usted es la Princesa. Tiene la capacidad de sentenciarlo a
muerte, si quiere"
 El General Leger tenía esos chispeantes ojos verdes, que brillaban con malicia,
uno de esos hombres se volvían incluso más guapos con la edad. Lo sabía de
hecho porque la señorita Lucy me había mostrado la fotografía del día de su
boda, y él realmente se había puesto más atractivo. A veces, cuando estaba
cansado o si el clima era malo, caminaba cojeando, pero nunca lo detenía,
quizás porque sabía cuánto lo quería la señorita Lucy, pero él siempre parecía
un lugar seguro . Si no hubiese estado preocupada de que él tomara partido por
Mamá y Papá, le habría pedido consejo sobre cómo hacer que estos chicos
rogaran para irse a casa. Algo en sus ojos me hacía pensar que él sabía
exactamente cómo hacerlo.
 "Algunos de ellos me hicieron sentir inquieta," confesé. Las palabras suaves, las
miradas lascivas. Aun cuando crecí sabiendo que era especial, no me gustaba
ser vista como un premio.
 Su expresión era comprensiva. "Es una extraña situación, lo sé, pero usted
nunca tiene que estar sola con alguien que no le guste, es libre de descartar a
alguien por nada más que un sentimiento, e incluso el más tonto de ellos no
sería tan estúpido como para lastimarla”, él prometió "Confíe en mí, si alguien
lo hiciera, me aseguraría de que nunca volvieran a caminar."
Me dio un guiño antes de irse para dar la señal de que entrara el último
pretendiente.
 Estaba un poco confundida cuando no fue una persona la que entró, sino dos.
El primero iba vestido con un traje fresco, pero el segundo vestía solo camisa
abotonada. El que vestía de manera más simple, seguía al otro unos pasos más
atrás. Su mirada enfocaba al suelo. El primero no era más que sonrisas, y
parecía que alguien había tratado de domar su cabello y había fallado.
 "Hola, alteza", él saludo, su voz tenía un marcado acento que no podía
identificar. "¿como esta?".
Confundida pero desarmada por su increíble sonrisa cálida, respondí "Estoy
bien, ha sido un día muy largo, estoy segura de que también lo ha sido para ti".
Atrás de él, el otro chico se acercó y susurró algo en palabras que no pude
entender.
El primero asintió. "Oh, sí, sí, pero...ezzz muy agradable conocerla. " él uso sus
manos mientras hablaba, tratando de transmitir las palabras con sus gestos.
Me acerque a él, sin entender, y esperando que de alguna forma una
proximidad aclararía su acento. "¿Disculpa?".
El chico detrás de él hablo "él dice que es un placer conocerla".
Entrecerré los ojos, aún confundida.
"Mi nombre ezzz Henri." hizo un reverencia saludando, y pude ver en su cara
que tenía la intención de hacerlo antes y lo olvidó.
No quería ser descortés, así que asentí reconociéndolo. "Hola, Henri".
 Se enderezó al escuchar su nombre, y se quedó ahí de pie, mirando al
caballero de atrás y a mí.
“No pude evitar notar tu acento," remarque en lo que esperaba que fuera un
tono amistoso "¿de dónde vienes?".
"Umm, ¿Swendway?", comenzó, pero se volvió al huésped.
 Él asintió, continuando en lugar de Henri. ”Sir Henri nació en Swendway, así
que tiene un marcado acento finlandés”.
“Oh”, respondí “¿y el habla mucho español?”
Henri habló “español, no, no.” No parecía avergonzado, en lugar de eso se rio.
“¿Cómo se supone que nos llegaremos a conocer el uno al otro?”
El traductor se volvió hacia Henri. “Miten saat tuntemaan toisensa?”
Henri señaló al traductor, quien respondió “Al parecer, a través de mí”
“Está bien. Bueno, ummm” .No estaba preparada para esto ¿era grosero de mi
parte despedirlo? Interactuando con estas personas de uno a uno, ya era lo
suficientemente incomodo, no estaba preparada para una tercera persona.
 En ese instante la solicitud de Henri me saltó a la cabeza, ese era el por qué
algunas de las palabras estaban escritas de forma incorrecta, las estaba
adivinando.
“Gracias, también es un placer conocerte, Henri”
Sonrió al escuchar su nombre, y yo tenía la sensación de que el resto de las
palabras ni siquiera importaban, no podía enviarlo lejos.
“El Salón de los Hombres esta por ahí”.
 Henri dio una reverencia y su traducción murmuro las instrucciones, y se
fueron juntos.
“General Leger”, llamé, tapándome la cara con las manos.
“Si, su Alteza”
“Dígale a mi papá que lo pondré al día en una hora, necesito dar un paseo”.




CAPÍTULO 10
Lo logramos el primer día, la primera cena y la primera tarde sin ningún
incidente. Mientras las cámaras rodeaban el comedor podía escuchar a los
hombres detrás de ellas suspirar de aburrimiento. No hablé con nadie del grupo,
y los chicos parecían tan nerviosos como para hablar entre ellos. Podía escuchar
los pensamientos de Papá tan claramente como si fueran los míos propios.
¡Esto es aburrido! ¡Nadie querrá ver esto! ¿Cómo esto podrá comprarnos algunos
segundos?, ¡mucho menos tres meses!
Él me vio un par de veces, suplicando con sus ojos que hiciera algo, cualquier
cosa, para que esto valiera la pena. Estaba en guerra conmigo misma. No quería
fallarle, pero cualquier acercamiento de mi parte asentaría un precedente. Ellos
necesitaban saber que no caería por ninguno de ellos.
Me dije a mi misma que debía calmarme. Todo cambiaría en la mañana. Al día
siguiente los chicos estaban vestidos con sus mejores trajes, listos para el desfile.
Un ejército de personas estaba al frente, listos para llevarnos fuera de las puertas.
Papá estaba orgulloso de esta idea, mi aporte más grande a la Selección hasta
ahora. Pensé que sería emocionante llevar a cabo un pequeño desfile. Algo nunca
antes hecho. Estaba segura que esto les daría a las personas algo de qué hablar.
"Buenos días, Su Alteza." Uno de los chicos saludó. Reconocí la voz de Eran en
un instante, y después de la noche anterior no me sorprendía que él fuera el
primero en hablarme.
"Y a ti." Seguí caminando, sin detenerme aunque muchos de los otros chicos se
inclinaron y llamaron por mi nombre. Solo me detuve para que uno de los
guardias que dirigían el evento me informara.
"Es un recorrido pequeño, Su Alteza. A una velocidad de diez millas por hora
debería tomar de veinte a treinta minutos regresar. Los guardias están
desplegados por toda la ruta como buena medida de seguridad, pero todos están
tan emocionados, debería ser un evento muy divertido."
Presioné mis manos tranquilamente frente a mí. "Gracias, oficial. Aprecio todo
su esfuerzo para hacer esto posible." Presionó sus labios, tratando de esconder
su sonrisa llena de orgullo. "Cualquier cosa por usted, Su Alteza."
Estaba a punto de alejarse cuando lo llamé nuevamente. El oficial infló su pecho,
tan complacido de ser necesitado otra vez. Vi alrededor, al grupo de hombres
jóvenes, acomodados por su número, tratando de tomar la mejor decisión.
Vi el cabello rebelde de Henri moviéndose con el viento y sonreí para mí misma.
Él estaba parado a un lado del grupo sonriendo y moviendo su cabeza en acuerdo
aunque estaba segura que no podía entender lo que pasaba a su alrededor. No
encontraba a su traductor por ninguna parte y me preguntaba si Henri lo había
apartado por lo que restaba del día. Busqué nuevamente, cazando...y encontré a
un chico que realmente sabía cómo usar un traje. No era como si luciera como
un modelo, sino que parecía entender el fino arte del estilismo.....y puso a su
asistente a trabajar para escoger la elección del día. Además, no podía superar
sus zapatos en dos tonos. Gracias a Dios que recordaba su nombre.
"Cuando esté allá arriba, me gustaría tener a mi lado al Señor Garner y al Señor
Jaakoppi del otro, por favor."
"Por supuesto, Su Alteza. Me ocuparé de eso." Volteé y vi hacia la flota.


Habían tomado el uno de los carruajes de Navidad y lo habían adornado con
flores de verano. Era festivo y hermoso y la esencia de las flores permanecía en
el aire. Inhalé, y el dulce y puro olor llenó cada parte de mí.


Más allá de los muros podía escuchar a la gente que se había formado para
apreciar este evento. Cualquiera que haya sido mi falla anoche sería olvidado hoy.
"Muy bien caballeros" la voz del General Leger se escuchaba por encima del
escándalo. "Necesito que todos se alineen en el camino para poder mantenerlos
seguros."
Mamá estaba con Papá en la parte de atrás, él había tomado algunas flores
pequeñas que habían caído de la caravana y las había colocado en su cabello. Ella
lo vio con absoluta adoración y él se apartó con su cámara.


Papá rodeó al grupo, tomando algunas fotos, tomó bastantes de los chicos, la
fuente y de mí. "¡Papá!" susurré un poco avergonzada. Él me guiñó y retrocedió,
aun tomando fotos de un modo más sutil.
"Su Alteza." Dijo el General Leger colocando una mano en mi espalda "vamos a
enviarla al final, escuché que quería a Henri y Hale a su lado, ¿es correcto?"
"Así es"
"Gran elección. Ellos son muy educados. Estaremos listos para partir en un
momento."
Caminó hacia Mamá para decirle algo, ella parecía angustiada, pero él movió sus
manos para tratar de tranquilizarla. Papá era difícil de descifrar desde aquí,
parecía que no le molestaba en absoluto o que podía ocultarlo muy bien. Los
chicos fueron llevados por la escalera oculta y yo caminé mientras esperaba mi
turno.


Cerca del muro, mezclado con algunos guardias e invitados observé al traductor
de Henri, estaba cruzado de brazos, observando la escena. Mordió sus uñas y
sacudí mi cabeza acercándome.
 "No hagas eso." Dije tratando de ser firme sin parecer grosera. "No querrás que
las cámaras te atrapen con las uñas en tu boca, ¿cierto?"
Bajó sus manos inmediatamente "Lo siento, Su Alteza"


"¿No subirás?" Dije señalando con la cabeza hacia la caravana.
 Él sonrió. "No, Su Alteza, creo que Henri puede saludar sin necesidad de
interpretación." Aun así podía ver el nerviosismo en todo su cuerpo.
 "Estará a mi lado" aseguré "Me haré cargo de que entienda todo lo que pasa
alrededor" El traductor dejó escapar un gran suspiro. "Esto hace todo mucho
menos estresante. Y él estará muy emocionado. Habla de usted cada minuto."
Me reí. "Bueno, apenas ha pasado un día. Estoy segura que se le pasará."
"No lo creo. Está asombrado con usted. Con todo, realmente. La experiencia por
si sola es algo grande para él. Su familia ha luchado arduamente para lograr
estabilizarse y al encontrar un momento en el que él pueda tener su atención...lo
hace feliz."
Miré a Henri, que ajustaba su corbata y esperaba al frente de la flota. "¿Te lo dijo
él?” "No con muchas palabras. Sabe que es afortunado y ve tantas cosas buenas
en usted. No puede parar."
Sonreí tristemente. Desearía que él mismo me hubiera dicho todo eso. "¿Naciste
también en Swendway?"
Sacudió su cabeza. "Soy la primera generación nacida en Illéa. Pero mis padres
tratan de guardas las viejas costumbres así que vivimos en una pequeña
comunidad Swendish en Kent."
"Al igual que Henri."
 "Si, se están haciendo más y más comunes. Cuando Henri fue seleccionado su
familia buscó a un traductor confiable, yo les envié mi currículum, volé hasta Sota
y ahora tengo un nuevo trabajo."
"Así que solo has conocido a Henri ¿por...?"
"Una semana. Pero hemos pasado tanto tiempo juntos y nos llevamos tan bien
que siento conocerlo hace años." Habló con un dulce afecto de hermanos.
"Soy tan grosera-- ni siquiera sé tu nombre"
Él hizo una reverencia. "Soy Erick"
"¿Erick?"
"Si."
"Huh. Esperaba algo diferente"
Sonrió. "Bueno, es la traducción más cercana"
"¿Su Alteza?" Era la voz del General Leger, esa era mi llamada. "Cuidaré de él,"
prometí dirigiéndome hacia la flota.
La subida era un desafío. Tenía que conquistarlo usando tacones y usando una
mano para sujetar mi vestido, lo que significaba que tenía que soltar un barandal
para tomar el siguiente y estaba orgullosa de mi misma por lograr hacerlo yo sola.
Acomodé mi cabello cuando tomé lugar. Henri se giró hacia mí inmediatamente.
“Hola, Su Alteza.” Sus rubios rizos fueron levantados por el viento, y sonrió
brillantemente.
Toqué su hombro. “Buenos días Henri. Llámame Eadlyn.”
Arrugó su rostro, un poco confundido. “Decir a ti, ¿Eadlyn?
“Si.”
Levantó sus pulgares, y me di una palmadita en la espada a mí misma por haberlo
elegido. En segundos me dejó sonriendo. Me incliné detrás de Henri, buscando
entre el resto para encontrar a Erick en el suelo y hacer lo mismo. Él sonrió y
puso una mano sobre


Vi a Hale. "¿Cómo estás este día?"
"Bien" dijo dudando. "Escucha, quería disculparme nuevamente por lo de ayer,
no fue mi intención..."
Sacudí mi mano para detenerlo. "Sabes que todo esto es muy estresante para mí."
"Si, no quisiera estar en tus zapatos."
“¡Yo desearía estar en los tuyos!" Exclamé viendo hacia abajo. "Me encantan
estos."
"Gracias, ¿crees que combina con la corbata? Me gusta experimentar pero estoy
comenzando a dudar." Hale sonrió, impresionado por haber pasado la primera
impresión y la segunda.
"Así que fuiste tú quien me prometió que haría algo por mi cada día, ¿sí?”
"De hecho así fue." Parecía complacido de que yo lo recordara. "¿Y cómo lo
probarás hoy?"
Pareció considerarlo. "Si sientes la más ligera inestabilidad, mi mano está aquí
para ti y nunca te dejaré caer."
"Me gusta eso. Si crees que lo hiciste mal, trata en estos tacones." "¡Abriremos las
puertas!" alguien llamó "¡sujétense!".
Moví mi mano para despedirme de Papá y Mamá y luego me sujeté de la barra
alrededor de la caravana. No estaba muy lejos de una caída. Hale y Henri se
encontraban serenos, tal y como lo esperaba. Los otros aplaudían y gritaban a sí
mismos para darse ánimo. Burke, por sí solo, seguía gritando "¡Nosotros
podemos!"
Cuando solo tenía que pararse ahí y saludar. En el momento en que las puertas
se abrieron la multitud estalló. Cuando rodeamos la esquina pude ver las
primeras cámaras grabando cada segundo.
 Algunas personas sostenían un cartel con el nombre de su favorito y otras
agitaban la bandera de Illéa.
"Henri, ¡mira!" dije acercándome a él y señalando un letrero con su nombre. Le
tomó un momento entenderlo.
Cuando lo hizo suspiró." ¡Hey!" Estaba tan emocionado, removió mi mano de su
hombro y la besó. Viniendo de cualquiera ese gesto habría sido mal recibido,
pero tratándose de él, parecía tan inocente que no me molestó.
"Te amamos Princesa Eadlyn" gritó alguien y yo salude en esa dirección.
"¡Larga vida al Rey!"
"Bendiciones, Princesa"
Murmuré mis agradecimientos por su apoyo y me sentía motivada. No era usual
ver a mi gente cara a cara, escuchar sus voces, y sentir cómo nos necesitaban.
Ellos me amaban, lo sabía. Yo seré su reina. Pero era típico que cuando salía la
atención estaba en Mamá o Papá. Se sentía tan bien tener la atención centrada
en mí.


Tal vez sería tan amada como mi padre. El desfile continuó. La gente gritando y
arrojando flores. Se estaba convirtiendo en el espectáculo que esperaba. No
podía pedir por algo mejor, hasta que alcanzamos la última parte de la ruta.
Algo me golpeó y claramente no se trataba de una flor. Vi que se trataba de un
huevo que manchaba mi vestido y se escurría por mis piernas desnudas. Después
de eso la mitad de un tomate me impactó, entonces algo que no pude identificar.
Me dejé caer, cubriendo mi cabeza con mis manos.
"¡Necesitamos trabajos!" Alguien gritó
 "¡Las castas siguen vivas! Volteé y vi a un puñado de personas protestando y
arrojando su comida podrida a la caravana. Algunos de ellos sostenían carteles
que debían haber escondido de los guardias hasta este momento, otros me
gritaban cosas tan feas, que jamás imaginé a la peor de las personas decir.
 Hale se dejó caer justo frente a mí, colocó un brazo alrededor de mi hombro.
"No te preocupes, te tengo." "No entiendo." Mascullé. Henri se colocó en una
rodilla tratando de golpear cualquier cosa que se nos acercara. Hale me protegió
sin dudarlo a pesar de que escuché un quejido cuando algo pesado lo impactó.
Reconocí la voz del General Leger pidiendo a los seleccionados que se
agacharan.
Tan pronto como todos llegaron a bajo, sanos y seguros, los carruajes aceleraron,
moviéndose más rápido de lo que podían cuando habían sido diseñados. Las
personas que sí estaban esperando abuchearon cuando los carros pasaron tan
rápido arrebatándoles la oportunidad de ver todo el evento. Escuché al carruaje
impactar con la grava en la entrada del palacio y tan pronto como nos detuvimos
me aparté de Hale y caminé por la escalera, siguiendo mi camino.
"¡Eadlyn!" Mamá chilló
"Estoy bien."
Papá se quedó paralizado.” ¿Qué pasó amor?"
"Qué diablos voy a saberlo" solté humillada.
Como si todo no fuera malo por sí solo, todas las miradas tristes a mí alrededor
lo hicieron mucho peor. Pobre, parecía decir con sus miradas. Odiaba su lástima
más de lo que odiaba a las personas que pensaron que esto sería aceptable.
Me escabullí por el palacio, con la cabeza baja, esperando que nadie me
detuviera. Claramente no era mi día de suerte, tan pronto como llegué al
recibidor del segundo piso, Josie estaba ahí. "¡Ew!, ¿qué te pasó?". No dije nada,
moviéndome incluso más rápido.
¿Por qué? ¿Qué hice para merecer esto? Neena estaba limpiando cuando entré.
"¿Señorita?"
"Ayuda" dije, antes de llorar. Ella se acercó para abrazarme. "Calma, te
limpiaremos. Desvístete, yo preparo el baño."
“¿Por qué me harían algo así?”
“¿Quién lo hizo?”
“¡Mi gente!” Contesté con dolor.
“Mis súbditos. ¿Por qué harían algo como esto?”
Neena suspiró, decepcionada por mi actitud. “No lo sé.”
Limpié el maquillaje en mi rostro y algo verde apareció en mi mano. Las lágrimas
volvieron a aparecer.
“Déjame comenzar con ese baño.”
Ella se movió y yo permanecí ahí, vulnerable.
Sabía que el agua desaparecería el desastre, y sabía que quitaría el olor, pero
ninguna cantidad de limpiador podría hacer desaparecer este recuerdo.
Horas después estaba hecha ovillo en la silla de Papá, cobijada con mi suéter más
calientito. A pesar del calor, mi ropa era mi única armadura por el momento, y
los muros me hacían estar cómoda. Mamá y Papá estaban bebiendo algo más
fuerte que vino- una rara ocasión- aunque parecía no hacer mucho por sus
nervios.
Ahren tocó pero entró antes de escuchar mi respuesta. Nuestros ojos se
encontraron, y yo corrí a través del cuarto, arrojándome a sus brazos.
“Lo siento, Eady,” dijo besando mi pelo.
“Gracias.”
“Me alegra que vinieras, Ahren.”
“Por supuesto.” Colocó su brazo alrededor de mi hombro y caminó conmigo
hasta mi asiento para después colocarse al lado de Papá mientras yo me convertía
en una bolita.
“Sigo sin creer que esto pasara” dijo Mamá, alcanzando el fondo de su vaso.
Podía ver que estaba considerando en tomar otro o no. No lo hizo.
“Yo tampoco,” sollocé, aun sufriendo por todo el odio que esas personas me
tenían, ¿Qué hice?
“Nada,” aseguró Mamá, tomando asiento a mi lado. “están enojados con la
monarquía, no contigo. Hoy fue tu rostro el que vieron, al que decidieron atacar,
pudo haber sido cualquiera de nosotros.”
Estaba tan seguro que una Selección los animaría. Pensé que estarían encantados
por esto.” Papá observó las fotos, aún en shock.
Permanecimos en silencio por un momento. Estaba tan equivocado.
“Bueno,” Ahren comenzó. “Tal vez lo estarían si no se tratara de Eadlyn.”
Todos lo observamos.
“¿Disculpa?” casi comencé a llorar nuevamente, dolida por sus palabras crueles.
“Mamá dijo que pudiste haber sido tú o ella o cualquiera. ¿Por qué estás
culpándome?”
Apretó sus labios, viendo alrededor del cuarto. “Bien. Hablaremos de esto. Si
Eadlyn fuera una chica común, una que no hubiera sido criada para estar en
control todo el tiempo, probablemente sería diferente. Pero mira todos los
periódicos,” dijo señalando la pila de ellos. Papá lo hizo. “En general parece
distante, y en cada foto de la cena es incómodo verla. Casi parece que estás
maldiciendo a algunos uno de ellos.”
“Si estuvieras en mi lugar, sabrías lo difícil que es.”
Ahren rodó los ojos. Más que nadie, él sabía que no estaba intentando elegir una
pareja en estos meses.
Mamá se apartó y tomó el hombro de Papá. “Él está en lo correcto. De tu parte
pareces solitaria y con los seleccionados no tienes química, nada de romance.”
“Escucha, no estoy haciendo un show para todos. Me reúso a actuar como si
estuviera enamorada de un montón de chicos para entretener a la gente.” Me
crucé de brazos, determinada. Dos días y ya era un completo desastre. Sabía que
no funcionaría, y ahora estaba atorada en esta humillante situación. ¿Se atreverían
a pedirme que tocara fondo para lograr algo que claramente no será de ayuda?
El cuarto se quedó en silencio, y, tontamente, pensé que había ganado.
“Eadlyn.” Vi a Papá, tratando de no ser conmovida por la súplica en sus ojos.
“me prometiste tres meses. Estamos dando lo mejor de nuestra parte, pero no
podemos extinguir ese fuego si estamos combatiendo con otros. Necesitamos
que lo intentes.”
En ese momento me di cuenta de algo que había pasado por alto. Su edad. Papá
no era viejo en el sentido estricto de la palabra, pero había hecho mucho más en
su corta vida que la mayoría de las personas soñarían. Se encontraba en un estado
constante de sacrificio- por Mamá, por nosotros, por su pueblo- estaba agotado.


Tragué, sabiendo que necesitaba encontrar una forma de parecer que la
Selección me importaba, solo por el bien de Papá. “¿Asumo que sabes cómo
contactar a la prensa?”
Papá asintió. “Si. Hemos confiado en los fotógrafos y periodistas en los
llamados.”
“Consigan un par de cámaras en el Cuarto de Hombres mañana por la mañana.
Me encargaré de esto.”




CAPÍTULO 11
A la mañana siguiente me salté el desayuno con mi familia para recuperarme. No
quería que nadie viera como me había lastimado todo lo que pasó ayer, me sentía
como si pusiera un escudo en mi misma, un respiro a la vez.
Neena estaba tarareando mientras limpiaba mi cuarto, y era una de las mejores
cosas. No fue solamente amable ayer cuando entré en mi cuarto, tampoco
preguntó nada al respecto ni tocó el tema de nuevo. No tenía que preocuparme
por ella, lo cual significaba que no podía dejar le palacio algún día. ¿Qué pasaría
conmigo?
Dejó de tararear. “¿Más negro?”
“Solo un poco.” Sonreímos y me pasó mi parte de jeans negros ajustados, los
cuales combiné con un par de tacones que me matarían al final de la tarde. Tomé
una blusa suelta y un saco, encontré una tiara con pedrería que combinara con la
blusa. Estaba lista.
Decidí que haría lo que Papá hizo con su Selección. En su primer día envió a
seis chicas a casa. Yo planeaba eliminar al menos el doble de eso.
Ciertamente, deshacerme de los candidatos menos favoritos mostraría lo
seriamente que estaba tomando este proceso, que era importante para mí.
Desearía que hubiera una forma de hacer todo esto sin las cámaras, pero sé que
es un mal necesario. Tenía una lista preparada en mi mente y sabía vagamente lo
que iba a decir; pero si cometo un error con los reporteros presentes, sería tan
malo como lo fue ayer. . . significaba que necesitaba estar perfecta.
Ya que el Cuarto de Mujeres era considerado propiedad de la reina, cualquier
hombre tenía que pedir permiso antes de entrar. El Cuarto de Hombres había
sido creado para mi conveniencia, no era muy formal, así que era capaz de entrar
con tan solo abrir la puerta doble y dejar que el viento hiciera mi cabello hacia
atrás.
Pasé cerca de Paisley Fisher, escuchando como tragó cuando me detuve.
Sonriendo, puse mi mano en su hombro.
“Puedes irte.”
Vio a las personas a su lado. “¿Irme?”
“Si, irte. Gracias por tu participación, pero tu presencia ya no es necesaria en el
palacio. Cuando titubeó, me acerqué, respirando mis instrucciones. “Mientras
más te quedes, más vergonzoso será. Deberías marcharte.” Me alejé, notando la
rabia en sus ojos mientras se marchaba del cuarto.
No podía entender por qué estaba tan enojado, no era como si lo hubiera
pateado o gritado. Internamente me sentía orgullosa por deshacerme de alguien
tan infantil y traté de recordar mi lista. ¿Quién era el siguiente? Oh. . .este era
bien merecido.
“Blakely, ¿no es así?”
“Si—“su voz tembló un poco y comenzó de nuevo. “Así es Su Alteza.”
“Cuando nos conocimos, no podía dejar de ver mi pecho.” Palideció, como si
creyera que había sido tan sutil que nadie se había dado cuenta. “Asegúrate de
ver así de bien mi espalda cuando te vayas.”
Me aseguré de hablarle lo suficientemente fuerte para que las cámaras y los otros
chicos escucharan. Afortunadamente su humillación serviría para prevenir a los
demás de pensar que podrían comportarse de tal manera. Bajó la cabeza y dejó
el cuarto.
Me detuve frente a Jamal. “Puedes irte.” A su lado Conno estaba sudando. “Tú
puedes unírtele.”
Ambos compartieron miradas, algo confusos y se fueron juntos, sacudiendo sus
cabezas. Me encontré con Kile. A diferencia de los otros no apartó la vista, todo
lo opuesto, me vio directamente a los ojos, y podía verlo suplicándome para que
terminara con su miseria y sacarlo de aquí. Tal vez lo habría hecho si no pensara
que su madre me mataría- porque seguramente lo haría dejar el palacio- y si no
hubiera visto su nombre en la mayoría de los letreros ayer. No podía deshacerme
de él. No todavía.
A su lado, Hale tragó. Recordé cómo me protegió durante el desfile, sabiendo
que había recibido todos los golpes que eran para mí, algunos de los cuales
parecían ser dolorosos. Me acerqué y hablé en voz baja. “Gracias por lo de ayer.
Fuiste muy valiente.”
“No fue nada,” me aseguró. “Aunque el traje no pudo ser salvado.” Dijo
bromeando, tratando de hacer que las cosas parecieran menos de lo que fueron.
“Una lástima.”
Bajé la mirada y continué caminando. No pensé que las cámaras escucharan la
conversación, pero sabía que verían nuestras sonrisas. Me preguntaba que
inventarían de ello.
“Issir,” le dije a un chico muy delgado y enclenque. “No. Gracias.” Él ni siquiera
lo cuestionó. Se sonrojó y se fue tan rápido como pudo. Escuché murmullos y
me preguntaba quién se atrevería a hablar en estos momentos. Cuando levanté
mi cabeza vi al traductor de Henri susurrarle al oído todo lo que pasaba, tan
rápido y silencioso como podía. Los ojos de Henri parecían estresados, pero
cuando terminó de escuchar me vio y sonrió. Tenía una sonrisa tan adorable y
su cabello estaba rizado de una forma que parecía jugar mientras permanecía ahí.
Ugh. Había intentado terminar con su sufrimiento y mandarlo a casa, pero
parecía tan feliz de estar aquí. De cualquier modo algunos de ellos debían
quedarse y Henri era inofensivo.
Simplemente doblé mi mano cuando pasé a Nolan y le dije a Jamie que su
solicitud de un pago había sido la forma más ofensiva de presentarse.
Seguí buscando por toda la habitación, asegurando de haber despedido a todos
los que quería fuera. Las reacciones de los chicos que se quedaron iban de
interesantes a bizarras. Holden seguía tragando, esperando que la bomba
estallara, mientras Jack sonreía de una forma extraña, casi como si todo esto le
pareciera emocionante o entretenido. Finalmente llegué a Ean, quien no aparto
la mirada, sino que me guiñó.
Estaba sentado solo, con solo un diario cubierto de piel y una pluma para
acompañarlo. Parecía que no estaba aquí para hacer amigos.
“Un guiño es un poco atrevido, ¿no lo crees?” dije tranquilamente.
“¿Qué princesa querría a un hombre que no fuera osado?”
Levanté una ceja, sorprendida. “No estás preocupado de ser tan confiado,
¿verdad?”´
“No. Este soy yo. No estoy intentando esconderlo de ti.”
Había algo casi atemorizante por su presencia, pero me gustaba el hecho que
tenía el temple para ser real. Vi a la cámara detrás de él esperando por mi
reacción, y sacudí mi cabeza, suprimiendo una sonrisa. Continué, sumando a
Arizona, Brady, Pauly y MacKendrick a la lista de eliminados. Si contaba
correctamente, había once de ellos.
Una vez que todos los eliminados se fueron, me dirigí a la puerta, volteé viendo
a los candidatos que quedaban. “Si sigues aquí, significa que has hecho algo entre
nuestro primer encuentro y este momento para impresionarme o de tener al
menos el sentido común de no ofenderme.” Algunos sonrieron, probablemente
al recordar a Blakely, mientras que otros se quedaron ahí, petrificados. “Quiero
que todos sean conscientes de lo serio que es para mí. De que esto no es un
juego, caballeros. Esta es mi vida.”
Cerré las puertas tras de mí y escuché el ruido de actividades después de mi
partida. Algunos rieron o suspiraron, mientras otros simplemente repetían “Oh,
mi Dios, oh, mi Dios” una y otra vez. Algunos reporteros levantaron la voz,
alentándolos para contar sus sentimientos después de la primera eliminación.
Soltando un largo suspiro, caminé, alejándome confiada. Había tomado un paso
decisivo, y Papá podría descansar ahora, sabiendo que la Selección estaba
encaminada propiamente y que no lo decepcionaría.


 Para reparar la primera tarde aburrida y la completa falta de interacción durante
el desfile de ayer, los chicos fueron invitados a una pre-cena, fiesta de té esa noche
para conocer la casa, y por supuesto, hablar conmigo, su adorada futura esposa.
Mamá y Papá estaban ahí, también Ahren, Kaden y Osten. Josie vino con los
Woodworks- quienes trataban duramente de no correr hacia su hijo- y la Señorita
Lucy estaba circulando en la habitación, sin hablar realmente, pero lucía
adorable. Nunca pareció incomodarse con las multitudes. Me puse un vestido
para la cena, acompañados de otros tacones destroza dedos. Aún seguí
manejando mi post-eliminación atareo, tan complacida de ayudar a Papá.
Pero desapareció tan pronto como Ahren entró con una mirada alarmante.
“¿Qué rayos les hiciste? Preguntó acusatoriamente.
“Nada, prometí. “Llevé a cabo una eliminación. Quise hacerle saber a todos que
esto es importante para mí. Como Papá.”
Ahren presionó su frente con su palma. “¿Has revisado todos los reportes del
día?”
“Claro que lo he hecho,” contesté. “Tal vez no lo hayas notado pero ese es mi
trabajo.”
Ahren se inclinó. “los videos en las noticias te han hecho parecer como una viuda
negra. Tu rostro parecía radiante cuando los echabas. Y te deshiciste de un tercio
de ellos Eadlyn. Eso no hace parecer a los candidatos importantes. Los hace
parecer que no son lo suficiente.” Podía sentir la sangre llenar mi rostro mientras
Ahren continuaba. “Dos de ellos han preguntado de la manera más sutil posible
si era posible que prefieras a las mujeres.”
Deje salir un sonido que no se asemejaba a una risa. “Por supuesto, porque la
única forma de que me gustaran los hombres sería si me inclinara a sus pies.”
“No es el momento de protestar, Eadlyn. Se supone que tienes que ser
encantadora.”
“Disculpe, ¿Su Alteza?”
Ahren y yo vimos en la dirección de la voz que llamó nuestro título, y me topé
con el rostro de una reportera en mi cara, sus ojos y sonrisa rayando en lo
maniático.
“Odio interrumpir, pero me preguntaba si podía tener una entrevista con la
princesa antes de mi turno.” La reportera mostró sus dientes nuevamente, y no
podía dejar de sentir como si fuera a punto de ser comida viva, literal o
figurativamente.”
“Ella estaría encantada,” ofreció Ahren, besando mi frente mientras desaparecía.
Mi pulso se aceleró. No me había preparado para esto. Pero todas las cosas que
podrían pasar justo ahora, me reusaba a dejar que el público me viera sudar.
“Su Alteza, eliminó a once candidatos este día. ¿Cree que el corte fue un poco
drástico?”
Cuadré mis hombros y le sonreí. “Ciertamente, puedo ver por qué algunos
piensan que es así,” respondí, “pero es una decisión muy importante. No
considero que sea adecuado desperdiciar el tiempo de hombres jóvenes que
sean groseros o no me impresionen. Espero que, con un grupo más pequeño,
sea capaz de conocer a estos caballeros mucho mejor.” Repasé las palabras en
mi cabeza. Nada humillante ni incriminatorio en ellas.
“Si, pero ¿por qué fue tan dura?” para algunos simplemente dijo ´no´ o sacudió
su mano.”
Traté de no dejar salir mi preocupación en mi rostro. En el momento, todas esas
cosas parecían divertidas.
Cuando mi padre actúa severamente, nadie lo castiga. No me parece justo que,
cuando actúo de forma similar, soy vista como cruel. Estoy tomando una gran
decisión, y estoy tratando de actuar sabiamente al respecto.” A pesar de que
quería gritar esas palabras, las dije con la voz que había sido entrenada para usar
durante las entrevistas, y pude sonreír en la mayoría de las partes.
“Pero uno de ellos lloró después de que usted abandonó la habitación,” me
informó.
“¿Qué?” pregunté, preocupada de que mi rostro hubiera palidecido por un
segundo.
“Uno de los Seleccionados lloró cuando la eliminación terminó. ¿Cree que es
una reacción normal o que tal vez la provocó al ser tan severa con ellos?”
Tragué, buscando por cualquier cosa que decir. “Tengo tres hermanos. Todos
ellos lloran, y puedo asegurarte, los motivos raramente tienen sentido para mí.”
Ella rio. “Así que ¿no cree que fue ruda con ellos?”
Sabía lo que estaba haciendo, volviendo a la misma pregunta hasta que yo cayera.
Estaba lo bastante cerca para recibir lo mejor de mí.
“No puedo imaginar cómo será del otro lado de la Selección y ser eliminado tan
pronto. Pero, además de mi padre, nadie aquí sabe cómo se siente estar de este
lado tampoco. Voy a dar lo mejor de mí para encontrar un esposo que valga la
pena. Y si ese hombre no puede soportar una o dos palabras fuertes,
definitivamente no podría ser príncipe. “¡Confía en mí! Alcancé su mano y la
toqué, como si fuera un chisme o una broma. Era una técnica perfecta.
“Hablando de candidatos, espero que me disculpes. Necesito pasar algunos
momentos con ellos.”
Ella abrió la boca para realizar otra pregunta. Pero me di la vuelta. Manteniendo
mi cabeza en alto. No sabía qué hacer. No podía ir directo a las bebidas, no podía
gritar cada maldición que sabía al aire, y no podía correr a los brazos de mis
padres. Tenía que lucir contenida, así que caminé alrededor del salón, sonriendo
y batiendo mis pestañas a los chicos mientras me los encontraba.
Me di cuenta de que todos estos pequeños detalles los hacían sonreír o cambiar
su postura. En lugar de cuadrarse, sus expresiones se suavizaron, y podía ver que
estos pequeños momentos de gentileza estaban borrando sus recuerdos en el
Salón de Hombres. Deseaba, con todo mi ser, que el público lo olvidara tan
rápido como los chicos.
Eventualmente, sabía, que alguno de los chicos sería lo suficientemente valiente
para hablarme. Y resultó ser Hale.
“Así que, estamos en una fiesta de té,” dijo, dando un paso a mi lado. “¿Qué
clase de té prefiere la princesa?”
Tomó un pequeño sorbo de su propia tasa, sonriendo tímidamente.
Hale era encantador sin hacer ningún esfuerzo, similar a la Señorita Marlee, y
era fácil mantener una conversación con él. Por el momento, estaba muy
agradecida de que él fuera el primero en aproximarse de lo podría imaginar. ´Me
había salvado dos veces ahora.
“Depende de mi estado de ánimo. O de la temporada. Como si no pudiera
disfrutar del té blanco en el invierno. Pero el té negro es una buena opción.”
“De acuerdo.” Hale se quedó ahí, afirmando.
“Escuché que alguien lloró después de que me fui. ¿Es verdad?”
Los ojos de Hale se abrieron y dejó escapar un chiflido. “Si, ese fue Leeland.
Pensé que se había roto un hueso o algo. Nos tomó casi una hora
tranquilizarlo.”´
“¿Qué pasó?”
“¡Tú pasaste! Llegaste, rondando por la habitación, eliminando a gente al azar,
supongo que él es algo tímido y tú lo sacudiste.”
Vi a Leeland parado en la esquina, solo. Si estuviera buscando un esposo en serio
él ya se habría ido. Estaba sorprendida de que no me pidiera que lo enviara a
casa.
“Creo que resultó más fuerte de lo que intentaba.”
Hale rio una vez. “No tienes que ser fuerte. Todos sabemos quién eres y lo que
puedes hacer. Respetamos eso.”
“Dile al chico que preguntó cuándo le pagaríamos,” murmuré
Él no pudo responder y me sentí un poco mal por llevar la conversación a un
momento incómodo.
"Y, ¿qué será hoy?" Dije tratando de recobrar la compostura
"¿Disculpa?"
"¿Cómo te probarás a ti mismo hoy?"
Sonrió "Hoy prometo no darte té blanco en invierno" respondió y se alejó
esperanzado.


Por encima de su hombro, Baden captó mi atención. Mi primera impresión de
él no tenía nada que ver con nuestra primera conversación. Solo lo veía como el
chico que tía May pensaba que era prometedor. Podía ver que dudaba en si debía
acercarse o no.


Miré al suelo y pude ver sus pies acercarse a través de mis pestañas, me sentía
tonta jugando a esto, pero funcionó y él ya venía a medio camino. Pensé
nuevamente en la reportera y cómo había sido entrenada para realizar técnicas
de desarme contra ellos, pero cuando se trataba de chicos, estaba sola. Baden
parecía ansioso de hablar conmigo, pero ambos nos sorprendimos cuando otro
chico se acercó al mismo tiempo.
"Gunner," saludó Baden, ¿qué tal la fiesta?
"Excelente, solo quería agradecerle a Su Alteza por organizarla. Ha sido un placer
conocer a sus hermanos."
"Oh, no. ¿Qué hicieron?"
Baden rio y Gunner            trató   de    suprimir    una   sonrisa.   "Osten    es
demasiado...energético."
Suspiré. Culpo a mis padres, parece ser que al llegar al cuarto hijo tus deseos de
enseñar un buen comportamiento se van por la ventana."
"Pero me agrada, espero verlo por aquí"
"Es difícil de decir, Osten es el más difícil de descifrar, incluso su nana- a la cual
odia- no puede seguirle el paso. O está provocando un caos o está escondido"
Baden habló, no sé si trataba coquetear o parecer valiente. "¡Esos estados de
ánimo son tan diferentes! ¿Todos en tu familia son así?"


Sabía lo que estaba preguntando: ¿soy una chica que permanece en soledad o
soy de las que causa estragos?, nada intermedio.
"Sin duda"
"Entonces tendré que comprar una jaula y unos binoculares"
 Y, diablos, sonreí. No quería, pero lo hice. Trataba de no estar molesta por
haber bajado mi guardia. Con suerte serviría para unas buenas fotografías. Me
excusé y seguí caminando por el salón.
Vi a Henri del otro lado, Erick siguiendo cada paso. Cuando nuestros ojos se
encontraron, él caminó hacia mí inmediatamente, con una sonrisa de oreja a
oreja.
"¡Hola! ¡Hyvää Iltaa!" Besó mi mejilla, lo cual, nuevamente habría sido extraño si
fuera de otra persona.
"Él dice buenas tardes"
"Oh...umm heevat eelah" dije, tratando de imitar sus palabras. Él sonrió cuando
yo distorsioné su idioma. "Bien, bien". ¿Siempre era así de alegre?
Giré hacia Erick, "¿qué tan malo fue?"


Su tono fue cordial, pero no iba a mentir. "Tengo que decir que ni yo no habría
sabido lo que dijo." Sonreí genuinamente. Ambos eran tan sinceros y
considerando lo educado que es Henri, significaba algo. Antes de poder
continuar con la conversación Josie estaba a mi lado. "Gran fiesta Eadlyn, tú
debes ser Henri, he visto tu foto" dijo dándose prisa para estirar su brazo y
saludarlo. Debía estar confundido pero aceptó el saludo de cualquier modo.
"Soy Josie. Eadlyn y yo casi somos hermanas," soltó
"Si, excepto que no estamos emparentadas. Agregué


Erick trató de decirle todo a Henri, lo cual distrajo a Josie. "¿Quién eres tú?"
preguntó “No recuerdo haber visto tu fotografía.”
“Soy el traductor del Señor Henri. Él solo habla Finnish” Josie pareció
decepcionada, me di cuenta entonces que se había acercado porque lo
encontraba atractivo. Y pensó que haría mejor pareja con ella que conmigo.
“Así que. . .” comenzó “¿cómo hace él, para, vivir?”
Erick habló sin consultar a Henri. Si es prácticamente como la hermana de Su
Alteza, entonces puedo asegurarte que el palacio ha invertido en una educación
excelente. Así que, por supuesto debe saber que las alianzas entre Illéa y
Swendway son antiguas y muy fuertes, así que es fácil que mucha de la gente
Swendish es atraída para vivir en pequeñas comunidades aquí y viceversa. No es
para nada difícil.”
Suprimí los labios, intentando no reír por la forma en la que Erick puso a Josie
en su lugar.
Josie asintió. “Oh, por supuesto. Umm. . .” y eso sería su mejor esfuerzo.
“Disculpen.”
“lo siento,” dije cuando ella no podía escuchar, “no es algo personal, ella es así
de terrible”
“No me ofende.” Contestó Erick honestamente. Habló con Henri poniéndolo al
tanto de todo lo que había pasado.
“Perdón, pero necesito hablar con alguien, los vero en la cena.” Dije
amablemente y me retiré, buscando por una fuente de tranquilidad.
Estaba completamente agotada por la entrevista de hace rato, y estaba orgullosa
de tranquilizarme después de eso. Pero Josie tenía la habilidad de
desequilibrarme sin fallar.´
Vi a Mamá sola y me dirigí rápidamente hasta ella, esperando por tranquilidad.
En lugar de eso fui recibida con una mirada igual a la de Ahren cuando entré la
primera vez.
¿Por qué no nos dijiste lo que planeabas hacer?” dijo tranquilamente, sonriendo
como si nada estuviera mal
Yo hice lo mismo cuando contesté “Pensé que estaría bien, es lo que Papá hizo”
“si, pero él lo hizo de una forma más pequeña y privada, tú los pusiste en
vergüenza, nadie te admirará por ello”
“Lo siento, de verdad, no me di cuenta”
Justo en ese momento se acercó un fotógrafo y tomó una foto de nosotras
hablando. Me preguntaba cuál sería el encabezado. ¿Tal vez una Seleccionada
enseñando a una Seleccionadora? "¿Qué se supone que haga ahora?" Vio
alrededor del salón, asegurándose de que nadie pudiera escuchar.
"Solo...considera algo de romance, nafa escandaloso, por el bien de todos.
“Agregó rápidamente. "Ver cómo te enamoras es lo que la gente desea ver." "No
puedo hacer que eso pase. No puedo-" "América, cariño" Papá la llamó. Parecía
que Osten se había derramado algo encima y ella lo llevó fuera. Cualquier cosa
que hubiera sido, estaba segura, que Osten lo había hecho deliberadamente para
salirse. Me quedé ahí tratando de no parecer desesperada mientras escaneaba el
salón. Tantos extraños, tantos ojos esperando a que hiciera un show. Estaba lista
para que la Selección terminara hace cuatro horas. Inhalé profundamente. Tres
meses me comprarían la libertad. Podía hacer esto. Tenía que hacerlo. Crucé el
cuarto sabiendo a quién debía recurrir Cuando lo encontré, le susurré al oído.
"Ven a mi habitación. A las ocho en punto. No le digas a nadie.
CAPÍTULO 12
Caminé mientras esperaba el golpe a la puerta...
Kile era realmente la única persona en la que podía confiar para esta tarea, aunq
ue estaba poca dispuesta para preguntarle.
 Estaba preparada para negociar con él, pero no estaba segura qué le podía ofre
cer aún. Me sentí confiada tuviera sus propias ideas. Los golpes en la puerta era
n silenciosos, y casi podía escuchar la pregunta en ellos: “¿Qué estoy haciendo a
quí?
Tiré de la puerta abierta y ahí, justo a tiempo, estaba Kile. -Su
Majestad – él dijo con un tono cómico. – He venido a jalarte los pies.
-Qué divertido. Pasa.
Kile entró y se paró en mi estantería.
-La última vez que estuve en tu habitación, tenías una colección
de ponis.
-Ya lo superé.
-¿Pero no dejaste de ser una tirana mandona?
-No. Como el que tú no dejaste de ser un insufrible amante de los libros.
-¿Así es cómo tú te ganas todas tus citas? Sonreí – Más o menos, siéntate, te ten
go una propuesta.
Vio el vino que había proporcionado y no perdió tiempo en servirse una copa.
-¿Quieres un poco? -Suspiré – Por favor, ambos lo necesitamos.
Hizo una pausa, me miró antes de continuar.
-Ahora estoy nervioso, ¿Qué es lo que quieres?
Tomé mi copa, tratando de recordar como quería explicarle esto.
-Me conoces, Kile. Me has conocido toda mi vida.
-Cierto. De hecho, estaba pensando ayer que tengo un vago
recuerdo de ti corriendo en pañales. Era un buen vistazo.
Giré mis ojos traté de no reír
-En fin, tú en cierto punto, conoces mi personalidad, cómo soy
cuando no hay cámaras rondando.
Dio un trago, contemplando mis palabras.
-Creo que te entiendo cuando están allí, pero por favor continúa.
No había pensado en eso, como me había observado mientras
crecía, ambos en y fuera de pantalla. Había un interruptor que debía girar cuand
o estaban pantalla, y él lo sabía.
-La Selección no fue mi idea, pero es algo que debo poner el
mayor de mis esfuerzos, creo que lo hago, personalmente. Pero el público
espera que sea una pequeña atontando niña, y no puedo hacer eso, No puedo
actuar como una estúpida. - En realidad…
-¡No!
Me sonrió malvadamente y tomó otro sorbo del vino.
-Estás sufriendo. ¿Por qué te estoy molestando? -No, continúa, no quieres actua
r como una estúpida. – Bajó su copa y se inclinó hacia delante.
Tomé aire, cazando las palabras otra vez.
-Quieren romance, pero no estoy preparada para actuar así en
público, al menos cuando aún no esté conectada
con alguien. Aun así, debo darles algo
-¿Cómo que exactamente?
-Un beso -¿Un beso?
-Sólo uno pequeño. Y tú eres la única persona a la que le puedo pedir algo así,
porque sabes que no es real y las
cosas no se complicarían. Y estoy dispuesta a darte algo a cambio
Elevó su vista. -¿Qué?
-Cualquier cosa que quieras, realmente. Pero, no te puedo ofrecer un país o alg
o. -¿Podrás hablar con mi mamá? ¿Ayudarme a salir de aquí?
-¿E ir a dónde exactamente? -Cualquier lugar. –Dijo desesperadamente – Mi m
amá…No sé qué pasó que la hizo tan leal a tus padres, pero
tienen la cabeza que este es nuestro hogar por siempre. ¿Sabes cuánto me costó
 salir de aquí y tomar ese curso acelerado? Quiero viajar, quiero construir, quier
o hacer más que leer acerca de cosas. A veces pienso que un día
más en estas paredes me matará. -Comprendo – murmuré, sin pensar. Me ende
recé. – Puedo hacerlo suceder. Tan pronto llegue la oportunidad,
ayudaré a convencer a tus padres que necesitas dejar el palacio.
Hizo una pausa por un segundo y después terminó el resto que le quedaba de
vino.
-¿Un beso?
-Sólo uno
-¿Cuándo?
-Esta noche. Habrá un fotógrafo esperando abajo del salón a las nueve. Afortun
adamente bien escondido,
porque prefería pretender que no estuvieran ahí. Kile asintió. – Bien. Un beso.
-Gracias.
Nos sentamos en silencio, mirando las manecillas del reloj. Después de tres min
utos ya no podía más.
-¿A qué te referías con que querías construir cosas? Se le iluminó el rostro. – Es
o estudio. Diseño y arquitectura. Me gusta soñar
creando estructuras, figurando como hacerlas y, a veces, cómo hacerlas particula
rmente hermosas. -Eso es…realmente interesante, Kile. -Lo sé. –Me dio una de
sus sonrisas torcidas, justo como las de su papá, y es divertido ver como se emo
cionada con eso. -¿Te gustaría ver?
-¿Ver qué?
-Algunos de mis diseños. Los tengo en mi habitación. La antigua, no la de la Sel
ección, así que están justo debajo de la sala. -Seguro. – Tomé mi último sorbo d
e vino y lo seguí afuera. Excepto por un guardia dos, el pasillo estaba vacío.
mientras Kile y yo caminábamos hacia su habitación.
Abrió la puerta prendió la luz, y me detuve jadeando.
¡El. Era. Un. Desastre!
Su cama estaba sin hacer, había ropa tendida en una esquina y varios platos suci
os estaban apilados en un lado de su mesa.
-Sé lo que estás pensando. ¿Cómo mantiene esto tan sucio? -Leíste mi mente. –
 Dije tratando de no aparentar mi cara de repulsión. Al menos no olía mal.
-Cerca de un año le dije a mi grupo que dejaran de limpiar por mí. Pero la Selec
ción me atrapó en guardia, así que lo dejé así.
Empezó a patear objetos debajo de su cama y tratar de tirar de las cosas a su alc
ance un poco más erguido.
-¿Por qué no los dejas limpiar?
-Soy un hombre crecido. Puedo cuidar de mí.
No pensé que le excavara así, pero picó de todos modos. -En fin, este es mi liga
r de trabajo.
El fondo de la habitación estaba cubierto con imágenes posters de todo, desde r
ascacielos hasta chozas de
Barro. Su mesa estaba llena de garabatos él había hecho, y modelos construidos
 a partir de trozos de madera y tiras delgadas de metal. -¿Tú hiciste todo esto? –
Pregunté, tocando gentilmente una estructura que lentamente se torció mientras
 ascendía.
-Sí. Concepto, diseño. Me encantaría crear edificios reales algún día. Estoy estu
diando, pero sólo que no hay tanto que pueda aprender sin poner mis manos e
n las cosas. ¿Sabes? -Kile… -tomé todo en eso: los colores y las líneas, la cantida
d de tiempo y pensar que esto debió haberle tomado todo su tiempo para cada
una de ellas. –Esto es increíble.
-Sólo son maquetas.
-No, no lo hagas. No hagas que luzca menos de lo que es. Jamás podría haber h
echo algo como esto.
-Claro que podrías. - se acercó y sacó una regla con forma de T y la puso sobre
algo que él ya estaba trabajando. – Mira, es sólo cuestión de mirar las líneas y ha
cer matemáticas.
-Ugh, más matemáticas. Ya hice suficiente de eso. Se rio – Pero esta diversión d
e matemáticas es un oxímoron.
Kile y yo nos movimos hacia el sofá, y él fue por unos cuantos libros de sus arqu
itectos favoritos, estudiando sus estilos.
Parecía particularmente interesado en como algunos trabajaban con la tierra que
 tenían enfrente y otros trabajaban en contra de eso. –Quiero decir, ¡Mira eso! –
 decía con entusiasmo mientras miraba cada página.
No puedo creer que me haya tomado tantos años ver este lado de él, estaba esc
ondido en un caparazón. Detrás de los libros las insolentes observaciones había
una curiosa, atractiva y, a veces muy encantadora persona.
Me siento como si hubiera sido engañada. ¿Iba a salir alguien a decirme que Jos
ie era, en realidad, una santa? Eventualmente, Kile miró su reloj. – Son diez par
a las nueve. -Oh, deberíamos irnos entonces. – Pero no quería irme. El cuarto d
escuidado de Kile era uno de los lugares más
cómodos en los que había estado. -Sí. –Kile cerró el libro y lo puso de nuevo en
 la repisa, se notaba el cuidado que le daba.
Lo esperé en la puerta, nerviosa. Me ofreció su mano. – Es el final de la cita ¿n
o es así? Puse mi mano sobre la de él. – Gracias. Por enseñarme tu trabajo, y po
r hacer esto. Prometo recompensarte.
-Lo sé.
Abrió la puerta caminó a mi lado hasta bajar la sala. -¿Cuánto crees que debam
os soltarnos las manos? – Pensé en voz alta. -Tal vez en un juego de “ red rever”
 o algo
-Tal vez
Estuvimos en silencio hasta que nos dirigimos hacia mi habitación. -¿Nervioso?
–susurré -Han. – sonrió pero tampoco paraba de moverse. – Entonces… buenas
 noches.
Kile se inclinó, posando sus labios sobre los míos, manteniéndolos ahí. Luego s
us labios se separaron y cerraron
y separaron otra vez. Yo tomé aire en un momento entre los besos, pensando el
volvería otra vez. Y lo hizo, y gracias a Dios porque no había sido besada así ant
es necesitaba más.
Los pocos momentos que había besado chicos eran apresurados, momentos de
scuidados escondiéndonos en los
guardarropas o detrás de una estatua. Pero esto, con tanto aire alrededor de nos
otros y nadie viniendo a buscarme…era diferente.
Me incline sobre Kile, aun sujetándolo, y él colocó su mano libre alrededor de
mi mejilla. Mantuvo mis labios en los suyos por lo que pareció por siempre ante
s de que se separara.
Y cuando se separó, su nariz se mantuvo enfrente de la mía, tan cerca que se m
e salió un aliento, podía oler lo que quedaba de vino en su aliento. -¿Piensas qu
e eso fue suficiente? -Yo…um…no lo sé.
-Sólo para estar seguros.
Presionó su boca contra la mía otra vez, y estaba tan sorprendida de tener otro
beso como ese, se sintió como que mis huesos se tornaban en masa blanda.
Enrede mis dedos en su cabello, sorprendida de tener la urgencia de estar en tal
posición toda la noche.
Se separó otra vez, mirándome a los ojos, y había algo diferente.
¿Estaba sintiendo eso también? -Gracias. – Murmuré.
 -Cualquier tiempo. Quiero decir. – Sacudió su cabeza riendo – Sabes a lo que
me refiero.
-Buenas noches, Kile. -Buenas noches, Eadlyn. – Me dio un rápido beso en la
mejilla antes de voltearse directo hacia las escaleras.
Lo miré irse y me dije a mi misma que la única razón por la que estaba sonriend
o así era porque las cámaras
estaban escondidas por algún lado, no por algo que Kile
Woodwork haya hecho.
CAPÍTULO 13
"Entonces, creo que me las arreglé para distraer a todos por un tiempo. "Me
aferré al brazo de Ahren cuando caminábamos a través del jardín. "yo diría."
Ahren me hizo una cara un poco inteligente, y yo luché el impulso de
golpearlo. "¿Cómo fue?" Entonces realmente le pegué. "¡Eres un cerdo! Una
dama nunca dice…".Bueno, ¿es una verdadera dama destinada a ser
fotografiada besando a su pretendiente en la oscuridad? "Me encogí de
hombros. "De cualquier manera, funcionó. “Las imágenes de Kile y yo fueron
engullido como la comida, tal como predije. Se sentía un poco extraño que esto
fuera lo que la gente, pero no le di tanta importa, siempre y cuando estuvieran
satisfecho. Las reacciones al beso aunque a distancia. Un puñado de los
artículos piensan que fue dulce, pero la mayoría de ellos estaban disgustados
que yo estaba tan dispuesta a dar un beso tan temprano en la competencia. Una
de las revistas del corazón, incluso estuvo ida y vuelta con dos de sus grandes
reporteros sobre si yo estaba ansiosa por dar un beso o si era dulce porque
conocía a Kile desde el nacimiento. Traté de encogerme de hombros. Habría
de haber otras cosas de que hablar en breve. Suficiente. “Saqué un par de
páginas en", dije, viendo a Ahren. "Ni un solo informe de la discriminación
después de castas "."Así que, ¿cuáles son tus planes para hoy? ¿Vas a hacer que
los niños lloren de nuevo? "Rodé los ojos. "Sólo fue uno. Y, no lo sé. Tal vez no
los voy a visitar a ellos hoy.” "No," Ahren espetó, trasladándonos a un nuevo
camino. "Así que ayúdame, Eadlyn, si tengo que arrastrarte por el cabello a
través esto lo haré, pero en realidad tienes que participar en la selección " Dejé
que mi brazo se escapara de los suyas. " yo no puedo dejar de sentir que no hay
manera de que esto fuera duro para papa ". "¿Le has preguntado?” No, y no
creo que pueda hacerlo. Justo recientemente tanto él como mamá me han dado
más detalles, pensando que podrían serme útil. Siento que ellos deben tener
guardadas esas cosas entre ellos por una razón, y parece de mala educación
preguntar. Además, yo no sí que dos personas en esa situación lo manejarían de
la misma manera, y yo realmente no quiero saber si a papá le importaba alguien
además de mamá "."¿No es eso un pensamiento extraño?" Se sentó en un banco
de piedra cercano. "¡Alguna otra mujer podría haber sido nuestra madre!”. "No",
le respondí, uniéndose a él. "Nosotros sólo existimos porque se encontraron el
uno al otro. Cualquier otra combinación no nos habría creado a nosotros dos
"."Estás jugando con mi cabeza, Eady "."Lo siento. Esta situación me está tirando
fuera" Seguí mi dedo alrededor de la piedra. “Quiero decir, yo entiendo por
qué el concepto suena atractivo. Que en algún lugar por ahí, mi pareja perfecta
podría estar esperando por mí, y por casualidad pude sacar su nombre y
reunirme con él y caer locamente enamorados.
Pero entonces existe la sensación de ser un caballo de premio, que estoy siendo
juzgado más que de costumbre. Y cuando miro a todos estos chicos, ellos
parecen extraños en comparación con el tipo de las personas por lo general
encuentro, y yo no creo que eso me gusta. Toda la cosa me hace sentir
inestable". Ahren estaba tranquilo por un tiempo, y yo pude ver que estaba
eligiendo cuidadosamente las palabras, tanto que me puso nerviosa .No estaba
seguro de si eso era una cosa de gemela o un enlace exclusivo entre Ahren y yo,
pero era casi física cuando estábamos en puntos de ventajas. Se sentía como
una banda de goma tirando estrecho entre nosotros. “Escucha, Eady, Sé que
esto puede haya sido la manera equivocada de hacerlo, pero sí creo que es
bueno para que tengas a alguien en tu vida. He estado con Camille mucho
tiempo, e incluso si todo termina mañana, me gustaría ser una mejor persona
gracias a ella. Hay algunas cosas que no se aprenden acerca de ti mismo hasta
que permites que otra persona entren a los lugares más íntimos de tu corazón”.
“¿Cómo pueden ustedes dos, incluso llegar a hacer eso? Usted pasa casi toda su
tiempo separados". Sonrió. "Ella es mi alma gemela. Yo Lo sé. ""No creo que las
almas gemelas sean reales," Yo Dicho esto, el examine mis zapatos. "Tú
conociste a una princesa francesa porque sólo conoces a personas de la realeza,
y te gusta ella más que nadie. Su verdadera alma gemela podría estar ordeñando
una vaca ahora mismo, nunca se sabe". "Siempre estás tan abajo de ella. “Su
tono hizo que la banda de goma invisible estirar de nuevo. “Estoy simplemente
discutiendo posibilidades”. “Mientras tanto, tú tienes docenas de posibilidades
en frente y te niegas a míralos. "Solté un bufido. " ¿papá te metió en esto?
""¡No! Creo que deberías ver esto con una mente abierta. Eres una de la
mayoría de las personas aisladas en el país, pero eso no significa que sus
paredes tienen que estar ahí todo el tiempo. Necesitas experimentar una
relación romántica al menos una vez en tu vida. ““¡Hey! ¡He experimentado
relaciones románticas! ““Una foto en el periódico no cuenta como una relación
", dijo acaloradamente. "Tampoco besarse con Leron Troyes en esa bola de
Navidad en Paris ".Di un grito ahogado. "¿Cómo sabes de eso? ““Todo el
mundo sabe acerca de eso." "¿Incluso mamá y papá?" "Papá no lo sabe. Bueno,
a menos que Mamá le haya dicho, porque estoy seguro de que ella lo sabe".
Enterré mi cara e hice algunos sonidos estridentes que encapsulan mi
humillación completa. "Todo lo que estoy diciendo es que esto podría ser bien
para ti. " Esa línea empujó toda la vergüenza de mi cuerpo y lo reemplazó con
rabia. "Todo el mundo sigue diciendo que: podría ser bueno para mí. ¿Acaso
que significa eso? Soy inteligente, hermosa y fuerte. No necesito ser rescatada".
Ahren se encogió de hombros. "Tal vez no. Pero nunca se sabe si uno de ellos
lo podría necesitar. "Me quedé mirando el césped, teniendo eso en cuenta.
Negué con la cabeza. "¿Qué estás haciendo, Ahren? ¿Qué pasa con el cambio
repentino del corazón? Pensé que estabas de mi lado". Vi un destello de algo en
sus ojos antes de que él lo apartara su vista y puso su brazo a mí alrededor. "Yo
lo estoy, Eadlyn. Tú, Mamá, y Camille son las mujeres más importantes en mi
vida. Por favor entenderme cuando digo que a veces me pregunto lo feliz que
eres”. “Estoy feliz, Ahren. Yo soy la princesa. Tengo todo." "Creo que estás
confundiendo comodidad con felicidad”. Sus palabras me recordaron
vagamente mi reciente charla con mamá. Ahren frotó mi brazo y se puso de
pie, sacudiéndose su traje. "Le prometí a Kaden ayudarlo con su clase de
francés. Solo piensa en todo esto, ¿de acuerdo? Tal vez estoy mal. Desde luego,
no sería la primera vez. "Nos compartió una sonrisa. Asentí con la cabeza. "Voy
a pensar en ello. “Él me dio un guiño. "ve a una cita o algo. Necesitas conseguir
una vida”. Me puse de pie fuera de la puerta de los hombres de la sala de
hombres, preocupándome que estuviera perdiendo tiempo.
 Después de mi conversación con Ahren, realmente debería de haber ido
directamente a la oficina. A decir verdad, me quedé con ganas de volver a la
monotonía normal de arrasamiento de papeles. Pero sus palabras, por encima
de cualquier otra persona, me pregunto si al menos debería intentarlo. Y no la
mentira que estaba planeando para las cámaras, pero fue un verdadero
esfuerzo. Me dije que tendría que salir con ellos, finalmente, de todos modos.
Era el mínimo de lo que había que hacer. Eso no significa que yo estaba
eligiendo a nadie; yo sólo estaba manteniendo la promesa que le hice a mi
padre y hacer lo que la gente espera.
Suspirando, le entregó el sobre al mayordomo. "Está bien, adelante." Hizo una
reverencia antes de irse, y yo espere afuera. Yo había decidido que no iba a
irrumpir en la sala de los hombres de nuevo. Quería al Seleccionado para estar
en sus zapatos, pero todo el mundo necesitaba un refugio de vez en cuando. Lo
sabía mejor que nadie. Un momento después el mayordomo regresó,
sosteniendo la puerta, y Hale salió. Dos cosas pasaron por mi cabeza cuando se
acercaba. En primer lugar, me preguntaba qué pensaría Kile, que, hay que
reconocerlo, era extraño. En segundo lugar, era obvio Hale todavía no sabía
qué pensar de mí, porque él era muy cauteloso cuando llegó a una parada cerca
de dos pies de distancia se inclinó. "Su Alteza." Junté las manos delante de mí.
“puedes llamarme Eadlyn."
Hubo una insinuación de una sonrisa en sus ojos. "Eadlyn." Nadie en el mundo
es tan poderoso como tú. "Me preguntaba si te gustaría unirte a mí para el
postre de esta noche después de la cena ". "¿Sólo tú y yo?" Suspiré. "¿Hay
alguien más a quien querías invitar? ¿Necesitas un Traductor o algo así? “¡No,
no!", Dijo, con una verdadera sonrisa en su rostro. "Sólo que es. . .una grata
sorpresa, supongo "."Oh." Fue una respuesta patética una admisión dulce tal,
pero yo simplemente no estaba preparada. Hale se quedó allí, con las manos
atascadas en los bolsillos, sonriendo, y era difícil pensar en él como otra
persona que tendría que enviar a casa.” Umm, de todos modos, voy a pasar por
tu habitación unos veinte minutos después de la cena,
Y vamos a ir a uno de los salones del piso de arriba "."Suena genial. Te veo esta
noche. "Empecé a caminar. "Nos vemos esta noche. “Yo estaba un poco
molesta porque ya estaba
Deseando que llegue ahora. Su anticipación era algo lindo. Pero algo peor que
la sensación de que la selección se estaba haciendo para mí, era la mirada de
triunfo en el rostro de Hale cuando me atrapó mirando a escondidas hacia él.
CAPÍTULO 14
¿Sería extraño cambiarme de vestido entre la cena y el postre? ¿Él iba a
cambiarse de ropa? Yo había estado usando tiaras en los últimos días, ¿pero era
improcedente si yo llevaba uno en una cita?
En una cita.
Esto estaba demasiado lejos de mi zona de confort. Me sentí tan vulnerable,
que no podía entender. Yo había interactuado con un montón de hombres
jóvenes. Tuve un espectacular interludio con Leron en la fiesta de Navidad, y
Jamison Akers me beso labios a labios de fresa escondido detrás un árbol en un
día de campo. Incluso me hice a través de anoche con Kile, aunque eso no era
nada cerca de una cita de verdad.
Yo había conocido a los treinta y cinco de los candidatos seleccionados y se
complicó a través de cada minuto. Por no hablar, estoy ayudando a gobernar
todo un país. ¿Por qué una cita con un chico puede hacerme tan ansiosa?
Decidí que, sí, me gustaría cambiar, y me puse un vestido amarillo que fue más
largo en la parte trasera que en la parte delantera, que se combinara con un
cinturón azul marino por lo que parecía un yo soy la lista para vamos a la fiesta
de jardín y un poco más vamos afuera. Y no tiara. ¿Por qué incluso la había
considerado?
Le di una vista a mi reflejo una vez más y me recordé a mí misma que él estaba
tratando de ganarme, no al revés.
Salté con el golpe de la puerta. Todavía tenía cinco minutos ¡Y yo tenía que ir
por él! Él estaba lanzando afuera toda mi estrategia de preparación, y así
ayudarme, yo le enviaré lejos y empezar todo de nuevo si tuviera que hacerlo.
Sin esperar respuesta, tía May asomó la cabeza, y mamá sonriendo detrás de
ella.
- ¡Tía May!- Corrí hacia ella y la aplaste en un abrazo. -¿Qué estás haciendo
aquí?-
- Pensé que te serviría algo de apoyo extra, así que regresé -.
- Y yo estoy aquí para hacer todo esto más torpe de lo que tiene que ser,- Mamá
lo dijo con una sonrisa.
Me eché a reír nerviosamente. -No estoy acostumbrada a esto. No sé qué
hacer.-
Tía May arqueó una ceja. -De acuerdo con los periódicos, lo estás haciendo
muy bien.-
Me sonrojé. -Eso fue diferente. No fue una cita real. No significaba nada -.
-¿Pero esta sí?-, Preguntó, con su voz suave.
Me encogí de hombros. -No es lo mismo.-
-Sé que todo el mundo dice esto:- Mamá comenzó, empujando hacia atrás su
pelo, -pero es el mejor consejo que te puedo dar: Se tu misma-
Eso era más fácil decirlo que hacerlo. Porque, ¿quién era yo realmente? La
mitad de un par de gemelos. La heredera de un trono. Una de las personas más
poderosas del mundo. La mayor distracción del país.
Nunca solo una hija. Nunca solo una chica.
-No tomes nada de esto demasiado en serio.- Tía May acomodó su propio pelo
en el espejo antes de volverse hacia mí. -Tú sólo debes disfrutar.- Asentí con la
cabeza.
-Ella hace un buen punto,- Mamá estuvo de acuerdo. -No es como si nosotros
queremos que tú elijas a alguien hoy. Tienes tiempo aquí, así que diviértete
conoce algunas personas nuevas. Dios sabe, eso es una rareza para ti -.
-Es cierto. Se siente incómodo. Voy a estar a solas con él, y entonces él les dirá
a todos los otros chicos sobre ello, y luego vamos a tener que hablar de ello en
la televisión.-
-Suena más difícil de lo que es. La mayoría de las veces es divertido, -Mamá
insistió.
Traté de imaginar de adolescente a ella, ruborizada y hablando de sus citas con
papá.
-¿Así que no te importa eso?-
Ella frunce los labios juntos, estudiando el techo mientras pensaba. -Bueno, fue
difícil al principio. Yo estaba muy recia a ser el centro de atención. Pero tú eres
brillante en eso, así que trata esto como cualquier otra fiesta o evento y que das
una entrevista-.
May la miró. -No es exactamente como una recapitulación post Fiesta-, señaló
antes de centrarse en mí -, pero tu madre tiene razón sobre ti que es mejor ser
el centro de atención. Ella estaba embarazada a tu edad -.
-Gracias, May.- Mamá giró sus ojos.
-En cualquier momento-.
Me reí, deseando brevemente que yo tuviera sólo una hermana. Otra hermana
de mamá, la tía Kenna, murió hace años de una enfermedad del corazón. Tío
James era un hombre sencillo, por lo que no quería llevar a Astra y Leo al
palacio, aunque le ofrecieron varias veces. Nos mantuvimos en contacto, por
supuesto, pero Astra y yo somos chicas muy diferentes. Sin embargo, recordé
con toda claridad el camino que mamá había pasado toda una semana en la
cama con May y la abuela Singer después Kenna falleció. Cada vez más me
pregunté si la pérdida de una hermana era como mamá perder parte de sí
misma. Sabía que lo iba a sentir si algo le sucedía a Ahren.
Tía May dio un codazo a mamá, y compartieron una sonrisa. Ellas nunca
lucharon, no sobre cualquier cosa que realmente importara, y las dos calmaron
mis preocupaciones.
Tenían razón. Esto no era nada. -Lo vas hacer muy bien- Mamá dijo. -Tú no
sabes cómo fallar.- Ella me dio un guiño, y me sentí más grande.
Miré el reloj. -Debería irme. Gracias por venir-, le dije, tomando la mano de la
tía May.
-No hay problema.- Ya la abrazaba en la puerta y, a continuación, se dirigió
escaleras abajo.
Cuando llegué a la habitación de Hale, me detuve y respiré hondo antes de
llamar. Él contestó, no su mayordomo, y parecía encantado de verme.
-Te ves fantástica-, dijo.
-Gracias-, le contesté, sonriendo a pesar de mí misma. -Tú también.-
Había cambiado, también, me hizo sentir mucho más cómoda, y me gustó lo
que había hecho con él mismo. Su corbata se había ido, y tenía su botón
superior sin abrochar. Entre eso y el chaleco, lo que parecía. . . así, se veía
lindo.
Hale metió las manos en los bolsillos. -Entonces, ¿a dónde vamos?-
Señalé al final del pasillo. -Por aquí, hasta el cuarto piso -.
Se balanceó sobre sus pies un par de veces y luego vacilante tendió el brazo
para mí. -Muéstrame el camino.-
-Muy bien,- comencé mientras caminábamos hacia la escalera. -Sé los hechos
básicos. Hale Garner, diecinueve años, Belcourt. Pero esas formas de entrada
son un poco de corte y secado, así que ¿cuál es tu historia? -
Él se rio entre dientes. -Bueno, yo también soy el más grande de mi familia.
-¿En serio?-
-Sí. Tres muchachos-.
-Uf, me siento mal por tu madre.-
Él sonrió. -Eh, a ella no le importa. Nosotros le recordamos a papá, así que
cuando uno de nosotros es un poco escandaloso o se ríe de algo que él tendría,
ella suspira y dice que estamos igual que él -.
Tenía miedo de preguntar, pero quería ser clara. -¿Se divorciaron tus padres?-,
Le pregunté, dudosa de que era el caso.
-No. Falleció. -
-Lo siento-, le dije mortificada con la sensación de que insulte su memoria
-Está bien. No es una de esas cosas que se debe saber sin ser dicho-.
-¿Puedo preguntarte cuando murió?-
-Hace unos siete años. Sé que esto suena raro, pero a veces estoy celoso de mi
hermano más joven. Beau tenía unos seis cuando sucedió, y recuerda papá,
pero no de la manera que yo hago, ¿sabes? A veces me gustaría no extrañarlo
de la manera que lo hago
-Estaría dispuesta a apostar que está celoso de ti por la razón opuesta.-
Él me dio una sonrisa triste. -Nunca he pensado en eso.-
Nos encontramos en la escalera principal, centrándonos en nuestros pasos.
Cuando llegamos al rellano en el cuarto piso, empecé de nuevo.
-¿Qué hace tu madre?-
Hale inhalo. -En este momento ella está trabajando como secretaria en la
universidad local. Ella. . . así, ha sido difícil para ella mantener un buen trabajo,
pero a ella le gusta éste, y lo ha tenido durante mucho tiempo. Acabo de darme
cuenta empecé con la frase 'en este momento', porque yo estaba acostumbrado
a ella cambiando mucho, pero ella no lo ha hecho por un tiempo.-
-Como dije cuando nos conocimos, mi padre era un Dos. Él era un atleta. Fue
por una cirugía en la rodilla, pero había un coágulo y se abrió camino a su
corazón. Mamá nunca había trabajado un día en su vida entre sus padres y papá
que estaban a cargo de ella. Después de que lo perdimos, todo lo que fue
bueno en ella era ser esposa de un jugador de baloncesto-.
-Oh, no.-
-Sí.-
Yo estaba tan agradecida cuando llegamos a la sala. ¿Cómo papá había logrado
esto? ¿Cómo lo hizo a través de todas esas chicas, probándolas para encontrar a
su esposa? Conocer a una persona fue realmente malo, y no estábamos en
nuestra primera cita ni cinco minutos.
-Wow,- susurró Hale, admirando la sala.
Desde los salones del cuarto piso en la parte delantera del palacio se podía
apenas ver a lo largo de las paredes. Ángeles en la noche deja escapar un
hermoso resplandor, y yo había pedido que las luces del salón se apagaran para
que pudiéramos realmente verlo.
Había una pequeña mesa en el medio de la habitación que tenía varios pasteles
en él, y un vino de postre estaba esperando a lado. Yo nunca había tratado de
establecer una velada romántica antes, pero pensé que hice un buen trabajo
para mi primer intento.
Hale sacó mi silla antes de unirse a mí en la mesa.
-Yo no sabía lo que te gusta, así que me dieron varios. Estos son de chocolate,
por supuesto, -dije, señalando a las decenas de pequeños pasteles. -Luego de
limón, la vainilla y la canela.-
Hale se quedó mirando los montones de golosinas en frente de nosotros como
si realmente le había dado algo enorme. -Escucha, no quiero ser grosero,- dijo, -
pero si hay algo que quieras, lo debes tomar ahora, porque hay una posibilidad
sería que me los acabe.-
Me reí. -Ayúdate.-
Cogió una de los pasteles de chocolate y se metió todo en su boca. –
Mmmmmmm-.
-Prueba los de canela. Sé que van a cambiar tu vida-.
Seguimos comiendo durante un tiempo, y yo pensé que quizás esto sería
suficiente para una noche. Nos habíamos mudado a un territorio muy seguro;
¡Podría hablar de postres por horas! Pero entonces, sin previo aviso, empezó a
hablar de su vida de nuevo.
-Así que mi mamá trabaja en la universidad, pero yo trabajo con un sastre en la
ciudad.-
-Ah, ¿sí?-
-Sí, estoy muy interesado en la ropa. Bueno, ahora soy de todo un poco. Justo
después de la muerte de papá era más difícil de conseguir cosas nuevas, así que
aprendí a ocultar los rasgones en camisas de mis hermanos o dejar salir un
dobladillo a medida que crecían. Entonces mamá tenía un montón de vestidos
que tenía la esperanza de vender para conseguir algo de dinero, y me tomó dos
piezas y ellos se combinaron para hacer algo nuevo para ella. No era perfecto,
pero era lo suficientemente bueno en eso de que probablemente podría
conseguir un trabajo.
-Así que he leído mucho y estudio lo que hace Lawrence él es mi jefe. De vez
en cuando él me deja tomar proyectos por mi cuenta. Supongo que eso es lo
que haré en la línea-.
Sonreí. -Tu eres definitivamente uno de los chicos que hay que poner juntos en
el grupo." Él sonrió tímidamente.
–Es fácil cuando Tengo mucho en que trabajar. Mi mayordomo es bueno, por
lo que me ha ayudado asegurándose de que mi cuarto este todo impecable. No
creo que él aprecie todos mis diseños, pero quiero verme como un caballero
sin dejar de mirar como soy, si eso tiene algún sentido-.
Asentí con entusiasmo cuando mordí un poco de pastel. -¿Sabes lo difícil que
es cuando amas los vaqueros pero eres una princesa?-
Él se rio entre dientes. -¡Pero lo equilibras tan bien! Quiero decir, ellos adoran
tus atuendos a través de todas las revistas, por lo que he visto un montón. Tu
estilo es muy personal-.
-¿Eso crees?- Me sentí alentada. La crítica es pesada en estos días, y un trozo de
alabanza era como agua en el desierto.
-¡Por supuesto!- Dijo efusivamente. -Quiero decir, tú te vistes como una
princesa pero luego como que no. No me sorprendería si estuviera realmente
con la líder de una todo-chica mafia-.
Escupo mi vino por toda la mesa, lo que hizo que Hale se eche a reír.
-¡Lo siento mucho!- Sentí mis mejillas ardiendo. -Si mamá viera esto, me daría
una lección
Hale se secó las lágrimas de sus ojos y se inclinó hacia delante. "¿Realmente te
dan una lección? Quiero decir, ¿no es así básicamente gobernar el país? "
Me encogí de hombros. -En realidad no. Papá hace la mayor parte del trabajo.
Yo simplemente soy su sombra-.
-Pero eso es una formalidad en este punto, ¿no?-
-¿Qué quiere decir?- Mis palabras deben haber salido más duras de lo que
quería decir, porque la risa en sus ojos desapareció al instante.
-No estoy tratando de insultar ni nada, pero mucha gente dice que se ve
cansado. He oído algunas personas especulan todo el tiempo en cuando podrás
ascender-.
Miré hacia abajo. ¿La gente realmente habla de Papá estar cansado?
-Hey-, dijo Hale, tomando mi atención de nuevo. -Lo siento mucho. Yo sólo
estaba tratando de hablar. No era mi intención hacerte esto-.
Negué con la cabeza. -No, estás bien. No estoy segura de que me paso. Tal vez
pensando en hacer esto sin papá-.
-Es tan divertido escuchar que ustedes llaman al rey 'papá'-.
-¡Pero eso es lo que es!- Me encontré a mí misma sonriendo de nuevo. Algo
sobre la forma en que Hale habló hizo que todo se sintiera más tranquilo, más
brillante. Eso me gusto.
-Lo sé, lo sé. Muy bien, así que volviendo a ti. Además de ser la mujer más
poderosa del mundo, ¿qué haces para divertirte?-
Comí otro pedazo de pastel para ocultar cuán grande era mi sonrisa. -puede o
no te sorprenda que yo también soy muy de moda.-
-¿En serio?-, Respondió con sarcasmo.
-Yo dibujo. Mucho, de hecho. He intentado que mi mano haga las cosas que
mis padres hacen. Yo sé un poco acerca de la fotografía, y puedo tocar el piano
un poco. Pero Yo siempre vuelvo a mi cuaderno de bocetos-.
Yo sabía que estaba sonriendo. Esas páginas con sus garabatos de lápices de
colores eran uno de mis lugares más seguros del mundo.
-¿Puedo verlos?-
-¿Qué?- Crucé mis tobillos y me senté más erguida.
-Tus bocetos. ¿Podría yo verlos alguna vez?-
Nadie ha visto mis dibujos. Yo sólo se los he enseñado a mis doncellas nunca
he hecho uno real. Pero por cada uno que compartía, había una docena de
cosas que yo sabía que nunca podría llevar. Pensé en esas piezas, cada una de
ellas almacenadas en mi cabeza o en papel, como si mantener en secreto era la
única manera que posiblemente podría ser mío.
Yo sabía que no entendía mi silencio repentino o por qué me abracé con fuerza
a los brazos de la silla. Hale haciendo esa pregunta, suponiendo que era
bienvenido en ese mundo, me hizo sentir como que me había visto de alguna
manera -realmente visto- y no me gusta.
-Disculpa-, le dije, de pie. -Yo creo que tome demasiado vino-.
-¿Necesitas ayuda?-, Se preguntó, de pie también.
-No, por favor quédate y disfruta.- Me moví tan rápido como pude.
-¡Su Alteza!
-Buenas noches.-
-¡Eadlyn, espera!-
En el pasillo me movía mucho más rápido, incapaz de expresar mi alivio
cuando él no me siguió.
CAPÍTULO 15
Yo creía plenamente en mi estado actual no fue mi culpa, ni siquiera en lo más
mínimo. Sabía a quién apuntar con el dedo, y eran todos los demás Schreaves.
Culpaba a mamá y papá por no ser capaz de sacar al país bajo control y
obligándome a esta situación, y culpé a Ahren por tratar de conseguir que yo
considerara a estos muchachos en primer lugar.
Yo iba a ser reina, y una reina podía ser muchas cosas. . . pero vulnerable no
era uno de ellos. El episodio de anoche con Hale me hizo darme cuenta de
varias cosas. Primero Yo tenía razón acerca de la Selección. No había manera
posible que pudiera encontrar un compañero en estas circunstancias, y yo lo
consideraba un milagro que alguien lo hubiera hecho en el pasado. Apertura
forzada con decenas de extraños no podía ser bueno para el alma de uno.
En segundo lugar, si alguna vez me casaría, las posibilidades de que me tengan
un apasionado, perdurable amor por esa persona eran escasas. El amor no hizo
más que romper las defensas, y yo no podía permitirme eso. Yo ya di tanto
cariño a mi familia que yo sabía que eran mi debilidad, mi padre y Ahren en
particular. Era difícil imaginar haciendo eso a mí mismo a propósito.
Ahren sabía que sus palabras podrían influir en mí, sabía lo mucho que lo
amaba. Por eso, por encima de los demás, quería estrangularlo después de mi
cita.
Bajé a desayunar, caminando con paso decidido, como si nada hubiera
cambiado. Yo todavía estaba en control, y un montón de chicos tontos no iban
a hacerse cargo de mi mundo. Mi plan para hoy era volver al trabajo. Había
habido demasiadas distracciones últimamente, y yo necesitaba enfocarme. Papá
habló sobre encontrar a alguien que me ayude a hacer mi trabajo, pero hasta
ahora lo único que lograban hacer era hacerlo más difícil.
Ahren y Osten se sentaron junto a mamá, y yo tomé mi lugar entre papá y
Kaden. Incluso desde el lado opuesto de la mesa podía oír a Osten masticando.
-¿Estás bien, hermanita?-, Preguntó Kaden, haciendo una pausa entre cada
cucharada de avena.
-Claro.-
-Te ves un poco estresada.-
-Tú te verías igual, si tuvieras que dirigir el país-, bromeé.
-A veces pienso en eso-, dijo todo serio. -Al igual que, ¿qué pasa si una
enfermedad se apodera de todos Illéa, y tú y mamá y papá y Ahren se
enfermaran y murieran? Entonces me gustaría estar a cargo y tendría que
averiguar todo por mi cuenta-.
En mi periferia vi a papá inclinarse hacia adelante, escuchando a su hijo. -Eso es
un poco morboso, Kaden.- Kaden se encogió de hombros. -Siempre es bueno
para planificar el futuro -.
Apoyé mi barbilla en mi mano. -Entonces, ¿cuál sería la primera orden del día
del rey Kaden?-
-Las vacunas, obviamente.-
Me reí. -Buena llamada. ¿Y después de eso?- él lo consideró. -Creo que iba a
tratar de conocer gente. Personas enfermas, por lo que podían saber lo que
necesitan que haga. Probablemente se ve un poco diferente por ahí de lo que se
hace aquí-.
Papá asintió. -Eso es muy inteligente, Kaden.-
-Lo sé.- Y Kaden volvió a comer, su gobierno imaginario termino. Suertudo.
 Comí toda mi comida, sorprendida mirando a papá. Sí, me di cuenta de lo
que parece estar cansado de la otra noche, pero eso fue una cosa de una sola
vez. Claro, él necesitaba gafas en estos días, y tenía líneas de la risa que rodean
sus ojos, pero eso no se tradujo en ser gastado. ¿Qué sabía Hale?
Me asomé por la habitación. Los chicos estaban hablando entre sí en voz baja.
Vi a Ean charlando con Baden. Burke había derramado algo en la corbata y se
trataba de limpiar discretamente y fallando. Mis ojos pasan sobre Hale, feliz de
que no estuviera mirando en mi dirección en el momento.
En el fondo de la mesa a lo lejos vi a Henri y a Kile. Erik estaba traduciendo
con paciencia, y en base a las tres de sus expresiones, sé que estaban teniendo
una buena conversación.
Estaba absorta. He intentado durante un minuto para averiguar lo que estaban
hablando, pero fue en vano. Me senté allí mirando a Kile, mirando sus manos.
Fue divertido ver la forma en que en un gesto a los demás y se apoderó de un
tenedor cuando sabía lo bueno que utilizaba un lápiz para dibujar. O incluso
mejor tirando hacia atrás el cabello para darle un beso.
Finalmente Kile me atrapó mirándolo y me dio una leve inclinación de cabeza y
una sonrisa. Henri lo notó mirándolo, y él se volvió en su silla para darme una
ola. Bajé la cabeza en reconocimiento, esperando que nadie notara mi rubor.
Henri se volvió de inmediato a decirle algo a Erik, quien se lo pasó a Kile,
quien levantó las cejas y asintió. Yo sabía que estaban hablando de mí, y no
pude evitar preguntarme si Kile había compartido algunos detalles de nuestro
beso.
Tía May podría ser la única persona que podía derramar todos los pequeños
detalles de ese beso sin estar completamente horrorizada. Estaría mintiendo si
dijera que ese momento en la sala no me había pasado por la cabeza varias
veces desde que sucedió.
Ahren se levantó, beso la mejilla de mamá antes de que él se volvió para
marcharse.
-Espera, Ahren, necesito hablar contigo-, le dije, de pie también.
 -¿Nos vemos en un momento cariño?-, Preguntó papá, mirándome.
-Voy a ser breve. Lo prometo.-
Ahren extendió su brazo para mí, y caminamos juntos de la habitación. Podía
sentir cómo nos llamó la atención. Era como si una energía me siguiera en casi
todas partes que iba. A menudo me deleité de ese sentimiento.
-¿De qué quieres hablar?-
Hablé con mi sonrisa. -Te lo diré una vez que estemos en la sala.-
Su paso vaciló. -Uh-oh.-
Cuando doblamos la esquina, me aparté y le golpeé en el hombro.
-¡Ay!-
  -Fui a una cita anoche, y fue horrible, y yo te culpo personalmente.- Ahren
frotó el brazo.
-¿Qué sucedido? ¿Era él significa?-
- No. -
-Hizo él. . . -Él bajó la voz. -¿Se aprovechó de ti?-
-No.- Me crucé de brazos. -¿Era grosero?-
Suspiré. -No exactamente, pero era. . . torpe-.
Lanzó sus dos brazos con exasperación. -Bueno, por supuesto que era. Si tú lo
viste la otra vez, sería mejor. Ese es el punto. Se necesita tiempo para conocer a
alguien-.
-¡Yo no quiero que me lleguen a conocer! ¡No quiero que ninguno de ellos
llegue a conocerme!-
Su rostro cayó en un ceño confundido. -Siempre pensé que eras la única
persona en el mundo que entendiera sin importar qué. Pensé que siempre me
entenderías, también. Pero se burlan de mí por estar enamorado, y cuando la
oportunidad de encontrar a alguien cae en tu regazo, lo odias-.
Señalé con el dedo a su pecho. -¿No eres tú el que dijo que esto no tenía
sentido para mí? ¿No estabas mirando adelante a la forma en que me gustaría
hacer retorcerse? Pensé que tú y yo acepté que esto era una broma. Y ahora, de
repente, eres el mayor animador de la selección-.
El pasillo estaba dolorosamente en silencio. Yo esperaba discutir con Ahren, o
al menos explicar.
-Siento haberte decepcionado. Pero creo que esto es algo más que una fecha.
Tú tienes que averiguar por qué estás tan asustada.
Me incorporé a mi altura completa. -Yo soy la próxima reina de Illéa. No tengo
miedo de nada-.
Retrocedió. –Vuelve a decir eso, Eadlyn. A ver si se soluciona el problema-.
Ahren no llegó demasiado lejos por el pasillo sin embargo. Josie tenía amigos
durante esta mañana, y toda la gran cantidad de ellos, básicamente, se derritió
ante la visión de su rostro. Reconocí a uno de ellos desde el día en el jardín y
sólo la recordaba porque ella me había dirigido correctamente.
 Vi cómo le dieron sonrisas tímidas y agaché la cabeza. Ahren, en su haber, fue
educado como siempre.
-Josie ha dicho que tu dominio de la literatura es muy impresionante-, una de
las chicas dijo.
Ahren miró hacia otro lado. -Ella está exagerando. Me encanta leer, y escribo
un poco, pero nada vale la pena compartir. -Otra chica se adelantó. -Dudo que
eso sea cierto. Apuesto que nuestro tutor estaría feliz de que entres enseñarnos
alguna vez. Me encantaría conocer tu opinión sobre algunos de los libros que
hemos estado leyendo-.
Josie juntó las manos. -Oh, sí, por favor, Ahren. ¿No es cierto venga a enseñar?-
Sus amigos se rieron de ella casualmente usando su nombre de pila, un hábito
de crecer junto a él.
-Me temo que tengo demasiado que hacer en el presente. Tal vez en otra
ocasión. Ustedes damas tengan un día maravilloso. -Se inclinó amablemente y
siguió por el pasillo, y las chicas ni siquiera esperaron que estuviera fuera del
alcance del oído para empezar riendo como idiotas.
-Él es muy guapo-, dijo una, a punto de estallar con adoración.
Josie suspiró. -Lo sé. Él es tan dulce para mí, también. Nos dimos un paseo
junto al otro día, y él estaba diciendo que él piensa que soy una de las
muchachas más bonitas que jamás haya conocido.-
 No podía soportarlo más. Me metí por delante de ellas, no desacelerando. -
Eres demasiado joven para él, y él tiene una novia, Josie. Déjalo ir.-
Doblé por las escaleras para ir a la oficina. Yo sabía que me sentiría mejor una
vez que hiciera algo manejable, algo que podría marcar una lista.
-Mira-, dijo Josie, sin molestarse en bajar la voz. -Te dije que era horrible.-




CAPÍTULO 16
El trabajo no me hizo sentir mejor. Aún estaba inestable por lo de la noche
anterior con Hale, y en cualquier momento que Ahren y yo peleáramos, era
como si perdiera el equilibrio.
Todo el planeta estaba fuera de su eje.
Añadiendo los ridículos comentarios de Josie en esto, era como la cereza del
pastel.
Mi cabeza estaba llena de las palabras de las personas del pueblo, incluso de mis
propios asuntos, y yo era positiva al pensar que el día iba a terminar siendo un
completo desperdicio.
‘‘Sabes’’ dijo mi papá, mirando arriba de su trabajo, ‘‘Igual me distraje desde el
principio. Se hace más fácil cuando el grupo es aún más pequeño’’.
Sonreí. Bien, dejé que pensara que yo había fracasado. ‘‘lo siento, papá’’.
‘‘No hay de que’’. ¿Me necesitas para cubrir tu trabajo de hoy? ¿Tomar la tarde
libre?
Acomodé mis papeles. ‘‘No eso no pasará. Soy perfectamente capaz’’.
‘‘No dudo de ti, amor. Yo solo –‘’.
‘‘Yo ya he tomado mucho tiempo fuera del trabajo para esto. No quiero
descuidar mis deberes. Estoy bien’’.
No quería sonar tan insolente con él. ‘‘Está bien’’. Se ajustó las gafas y comenzó
a leer de nuevo. Traté de hacer lo mismo.
¿Qué quiso decir Ahren, era el compromiso lo que me molestaba? Yo sabía que
estaba loco ¿Y desde cuando me había hecho pasar un mal rato por Camille?
Claro, ella y yo no hablábamos mucho pero era porque no teníamos mucho en
común. No me gusta la chica.
Negué con la cabeza, concentrándome en los papeles.
‘‘Estaría bien si necesitas aclarar tu mente’’ papá ofreció de nuevo. ‘‘Podrías pasar
tiempo con alguno de los seleccionados y volver después del almuerzo. Además
querrás tener algo de qué hablar en el Report’’.
Sentí una oleada de emociones, tratando de averiguar cómo iba a discutir lo
expuesta que me sentí después de mi cita con Hale… O lo aturdida que me sentía
después de mi beso con Kile. Tratar de equilibrar los sentimientos encontrados
alrededor de los dos momentos era vertiginoso sin añadir algo más.
‘‘Fui a una cita anoche papá, ¿no es eso suficiente?’’ Tragó saliva mientras
pensaba ‘‘Eventualmente deberías empezar a avisarnos cuando tienes citas. Unas
cuantas fotos de alguno de ellos sería bueno para todos. Y creo que al menos
necesitas una cita más, antes del viernes. ’’
"¿En serio?” Me quejé.
"Haz algo que te gusta. Hazlo como un trabajo. "
"¡Eso es porque lo es! ", Protesté con una risa incrédula.
"Puede ser divertido, Eadlyn. Dale una oportunidad”. Me miró por encima de
sus vasos, casi como si me estuviera desafiando.
"Bien. Una fecha. Eso es todo lo que se obtiene, anciano ", bromeé.
Él se rio entre dientes. "El viejo está bien. "
Papá volvió a sus papeles, satisfecho. Me senté allí, mirando furtivamente a él
desde mi escritorio. A menudo se estiró, frotando la parte posterior de su cuello,
e incluso aunque no había tareas urgentes hoy en día, se pasaron las manos por
el pelo como si él estaba preocupado. Ahora que Hale lo había puesto en mi
cabeza, Iba a ser yo la que lo observara con frecuencia.
Decidí hacer a Baden mi próximo objetivo. Tal vez la tía May sabía algo, porque
Baden no vino en Brashil o, a la inversa, como si estuviera tratando de ocultarse.
Cuando alguien robó un momento que debería haber sido único en la hora del
té, él no hizo un escándalo. Y cuando me acerqué a él para el tiempo a solas,
Volvió su atención de nuevo a mí
"Usted toca el piano, ¿no?” Baden preguntó cuándo le invité a una cita.
"Lo hago. No tan bien como mi madre, pero soy bastante competente”.
"Toco la guitarra. Tal vez podríamos hacer un poco de música”.
No era algo que tendría pensado. Tal vez la música significaría
Menos hablando, sin embargo, y yo era todo para qué.




CAPÍTULO 17
¿Cómo hizo Josie para tener sus manos en otra de mis tiaras? La tenía tan cerca
de ella. Josie iba en un desfile frente a las cámaras en su mejor vestido y con mi
tiara, pretendiendo que era de la realeza por millonésima vez en su vida.


Hacia contacto visual y sonreía a la gente al pasar, pero no me detuve a hablar
con alguien hasta que encontré a Kile. Él estaba con Henri otra vez, bebiendo té
helado y viendo un juego de bádminton. Henri se inclinó de inmediato.
“Hola hoy, su alteza,” dijo, su acento hacia que las palabras sonaran más
brillantes.
“Hola, Henri. Kile.”
“Hola, Eadlyn.”
Podría haber imaginado que había algo diferente en la voz de Kile, pero tal vez
por primera en vez en la historia, quería escucharlo hablar. Sacudí mi cabeza,
enfocándome de nuevo.
“Kile ¿Podrías, por favor ir y hablar con tu hermana?”
La felicidad que había en sus ojos rápidamente se tornó en frustración. “¿Por
qué? ¿Qué hizo esta vez?”
“A tomado otra de mis tiaras.”
“¿No tienes, como, un millón de ellas?”
Resoplé. “Ese no es el punto. Es mía, y ella no debe usarla. Cuando camina
alrededor con ella, da la impresión que es de la realeza cuando no lo es. Es
inapropiado. ¿Podrías hablar con ella sobre su comportamiento?”
“¿Cuándo me convertí en la persona que hace todo esos favores para ti?”


Mis ojos fueron directamente a Henri y Erik, quienes no sabían sobre el arreglo
detrás de nuestro beso. Pero al parecer no se percataron de ello.


“¿Por favor?” pedí en voz casi audible.


Sus ojos se suavizaron, y vi una pequeña parte de la persona que me mostró que
era en su habitación, alguien dulce y atractivo. “Bien. Pero a Josie solo le gusta la
atención. No creo que lo haga porque sea mala.”
“Gracias.”
“Ya vuelvo.”
Kile salió mientras que Erik traducía todo lo que pasaba a Henri.
Henri aclaro su garganta antes de hablar, sus palabras terminaban en un extraño
tono. “¿Cómo está usted hoy, su alteza?”
No estaba completamente segura si debía intentar hablar a través de Erik o no….
Así que hablé directamente con Henri. “Muy bien. ¿Y tú?”
“Bien, bien,” contesto alegremente “Yo disfruto…umm.” Se volteo comenzando
a trasmitirle el resto del comentario a Erik.
“Piensa que la fiesta es fantástica y está disfrutando de la compañía.”
No estaba segura si lo decía por Kile o por mí, pero de todas formas era lindo
que él lo dijera.
“Y ¿Cuándo te mudaste de Swendway?
Henri sacudió su cabeza como si confirmara que era de Swendway, pero eso no
contestaba la pregunta. Erik susurro sobre él rápidamente, y Henri le dio una
larga respuesta que después Erik tradujo para mí.
“Henri emigro a Illéa el año pasado, cuando tenía diecisiete. Proviene de una
familia de cocineros, lo cual hace que sea como en casa. Ellos hacen comida de
su patria y generalmente interactúan con otras personas que también hayan
venido de Swendway y solo hablan finlandés. Él tiene una hermana menor que
está trabajando arduamente en su inglés, pero es un idioma difícil.”
“Wow. Eso es mucho para tenerlo en mente y poder traducirlo,” Le dije a Erik.
Movió sus manos “Trato de hacer mi mejor esfuerzo.”
Podía imaginar que difícil era el trabajo de Erik, pero apreciaba su modestia.
Mire a Henri. “Podríamos pasar un tiempo juntos. Donde podamos hablar
fácilmente.”


Erik pasó el mensaje a Henri, quien asintió vigorosamente. “¡Sí, sí!”
Sonreí. “Hasta entonces.”
El jardín estaba lleno de Seleccionados. El General Leger tenía a Miss Lucy de
su brazo, mientras hablaba con un grupo de chicos junto a la fuente, y papá estaba
haciendo sus rondines, ocasionalmente le daba a alguien palmadas en la espalda
y decía Hola antes de irse de nuevo. Mamá estaba sentada en una silla bajo una
sombrilla, no estaba segura si era encantador o inquietante que varios de los
Seleccionados estuvieran alrededor de ella.


Era una fiesta encantadora. Personas que estaban jugando, y un cuarteto de
cuerdas estaba tocando en el pabellón. Las cámaras capturaban todo lo que
estaba pasando, y esperaba que eso fuera suficiente para calmar a la gente. No
tenía idea si papá estaba cerca de tener un plan para calmar al país
permanentemente.


Mientras tanto, tenía que encontrar una manera para eliminar al menos a una
persona después de hoy, y tenía una buena razón para hacerlo lo suficientemente
creíble.
Kile sigilosamente se acercó a mi “Aquí tienes.” Tenía mi tiara en sus manos.
“No puedo creer que te la haya dado.”
“Me tomo un poco de tiempo convencerla, pero recordé que si hace una escena
en este evento, mamá probablemente no la deje ir a ningún otro evento. Eso fue
suficiente para que ella decidiera darme la tiara. Así que aquí tienes.”
“No la puedo tomar,” Dije, manteniendo mis manos juntas.
“Pero tú me la pediste,” se quejó.
“No quiero que tu hermana la tenga, pero tampoco la puedo tener yo. Tengo
cosas por hacer.”
Cambio su peso de pierna, claramente estaba contrariado. Era una clase
agradable de su ser cuando estaba irritado.
“Así que, ¿la tengo que tener durante el resto del día?”
“No todo el día. Solo hasta que estemos adentro, y la pueda tomar.”
Kile sacudió su cabeza. “Eres realmente increíble.”
“Silencio. Ve y disfruta de la fiesta. Pero primero, espera, tenemos que sacarte la
corbata.”
El miro hacía bajo cuando empecé a tirar.
“¿Qué es lo que está mal con mi corbata?”
“Todo,” dije “Todo en este universo está mal con esta corbata. Apostaría que
encontraríamos la paz mundial si la quemáramos.”
La desaté y la envolví en mi mano.
“Así está mucho mejor.” Puse el pedazo de tela arrugada en su mano, tomo la
tiara con su otra mano y la puso sobre su cabeza. “Esto realmente trabaja con tu
cabello.”
Sonrió, sus ojos estaban mirando los míos fijamente con diversión. “Entonces, ya
que no quieres tu tiara ahora, tal vez te la pueda regresar esta noche. Podría ir a
tu habitación, si gustas.” Kile mordió un poco su labio, y yo en todo lo que podía
pensar era en que tan suaves eran.
Trague saliva, comprendiendo la pregunta que no había sido formulada. “Eso
podría estar bien,” conteste, luchando contra mí sonrojo.
“¿Tal vez alrededor de las nueve?”
“Nueve” Kile asintió y se fue.
Después de todo él había sido discreto en el Report! Pero un pensamiento pasó
por mi mente. Tal vez Kile simplemente esté planeando pasar su tiempo
besándome. O quizás él esté profundamente enamorado de mí desde que tenía
siete y hasta ahora estaba encontrando el coraje de dejar sus bromas de lado y
decirme sus sentimientos. O tal vez…


Ean camino hacía donde estaba yo y poso su brazo en mí.
“¡Oh!” Jadeé
“Luces molesta. Como quiera que sea, ese pequeño niño dijo que te molestaría,
así que pensé que así no se le atravesaría algún loco pensamiento.”
“Señor Ean” saludé, impresionada de que tan calmada estaba. “¿En qué puedo
ayudarle?”
“Dando un paseo conmigo, claro está. No he tenido la oportunidad de hablar
contigo. Solo nosotros dos.”
El cabello de Ean era de color caramelo pero se veía dorado a la luz del sol, y
mientras no tuviera el mismo corte de cabello que Hale, lucía más elegante que
los demás en su traje. Algunos hombres simplemente no lucen bien en traje.
“Bien, por ahora solo me tienes para ti. ¿De qué te gustaría que habláramos?”
Ean sonrió. “Principalmente estoy curioso de saber de ti. Siempre he pensado
que eres muy independiente, a decir verdad estaba sorprendido de que
empezaras a buscar un marido siendo tan joven. Basándome en lo que he visto
en el Report y en todos los especiales de tu familia, pensé te tomarías tu tiempo.”
      Él lo sabía. Estaba siendo tranquilo mientras me decía su opinión, estaba
segura que de él sabía que todo esto solo era un espectáculo.
“Es cierto; estaba planeando esperarme. Pero mis padres están dichosamente
enamorados, que pensé que podría valer la pena intentarlo.”
Ean me examino con la mirada. “¿Sientes que alguno de estos candidatos tiene
lo que se necesita para ser tu pareja?”
      Levante las cejas “¿Piensas un poco en ti mismo?”
     Él dejo de caminar y nos vimos las caras. “No. Pero pienso mucho en ti.
No puedo verte dignarte a sentar cabeza antes de realmente vivir.”
Me pareció imposible que ese extraño pudiera ver mucha más, especialmente
considerando las consideraciones que tomo al guardar mis pensamientos y
sentimientos ¿Qué tan de cerca Ean me había observado durante todos estos
años?
“La gente puede cambiar,” respondí vagamente.
Él asintió. “Ellos pueden, supongo. Pero si alguna vez encuentras tus propios
sentimientos…perdidos en esta competencia, estaré feliz de ayudarte de alguna
manera que pueda.”
“¿Y cómo exactamente podrías ayudarme?”
Ean suavemente me escolto hacía la multitud. “Creo que esa es una conversación
para otro día. Pero sabes que estoy aquí para ti, alteza”
Miro profundamente en mis ojos, como si pensara que todos mis secretos
pudieran derramarse si me sostenía la mirada por un tiempo. Me encontré a mí
misma necesitando tomar un poco más de aire, cuando finalmente rompimos el
contacto visual.
“Es un precioso día.”
Levante la vista, y uno de los Seleccionados estaba allí. No podía recordar cuál
era su nombre.
“Si, lo es. ¿Estás pasándola bien?” Oh, por favor, ¿Cuál era su nombre?
“Sí, así es.” Tenía una cara muy amigable y una agradable calidez en su voz. “Solo
gané una vez en croquet. ¿Usted juega?”
“Un poco.” ¿Cómo voy a resolver esto? “¿Jugabas mucho en tu hogar?”
“No. No realmente. Vivo en Whites, es más de deportes de invierno.”
¡Whites!...Nop, aun así no tenía su nombre en mente.
“Si soy honesta, son un poco más una chica de interior.”
“Bien, entonces podrás amar Whites,” Dijo con una sonrisa “A decir verdad solo
salgo cuando tengo que hacerlo.”
“Disculpen.”
El chico de Whites y yo volteamos a ver al recién llegado. Este si sabía quién era.
“Lo siento, su alteza, pero estaba esperando poder robarla un momento.”
“Ciertamente, Holden” Tome su brazo “Fue agradable hablar contigo,” le dije al
chico de Whites, al cual lo mire un poco triste.
“Espero no haya sido grosero por mi parte,” Holden dijo mientras que
comenzábamos a caminar.
“No del todo.”
Nos movíamos lentamente, y el parecía confortado, como si hubiera caminado
con princesas una docena de veces
“No quiero entretenerla por mucho tiempo. Solo quiero decirle cuando admire
la manera en que despidió a esa gente la semana pasada.”
Di un paso atrás “¿En serio?”
“¡Absolutamente! Admiro a una mujer que sabe que es lo que quiere, y me gusta
que sea tan asertiva con lo que quiere. Mi madre es la cabeza de un laboratorio
en Bankston. Sé que tan difícil es el tener que ejecutar algo tan pequeño, y toda
la presión a la que está sometida es difícil para mí de imaginar. Pero lo está
haciendo bien y me gusta eso. Yo solo quería que lo supiera.”
Camine hacia atrás. “Gracias Holden.” El asintió y camine lejos, perdida en mis
pensamientos.
Toda esta situación solo confirmo lo que ya sabía que era verdad: si me vuelvo
dulce y amable, nadie me tomara enserio. Si hubiera tomado amablemente el
hombro de la gente, y los hubiera abrazo en este momento ellos estarían lejos,
¿Podría eso hacer que Holden me admirara menos? La cosa aquí era…
“¡Oh!” No caí completamente, gracias a que un par de brazos me sostenían.
“Su alteza.” Hale me sostenía por los brazos, ayudándome a incorporarme. “Lo
siento mucho, no la vi.”
Escuche el click de la cámara cerca y de inmediato puse una sonrisa en mis
mejillas.
“Sonríe,” Dije entre dientes.
“¿Huh?”
“Ayúdame a levantar y sonríe.” Me mantenía sonriendo y después de un
momento Hale dio unas cuantas risas.
“¿Qué es lo que está pasando?” El mantenía una sonrisa en su cara.
Arregle mi vestido y le comencé a explicar. “El equipo de camarógrafos están
observando.”
Miro hacia un lado.
“No,” le dije, y volvió su cara a mí.
“Uff. ¿Siempre estás en estado de vigilancia?”
Esta vez mi risa fue genuina. “Básicamente.”
Su sonrisa se desvaneció. “¿Es por esa razón que corriste lejos la otra noche?”
Mi cara se volvió seria de nuevo. “Lo siento. No me sentía bien.”
“Primero corres, y luego mientes.” Él movió la cabeza en desacuerdo.
“No.”
“Eadlyn,” susurro. “No fue fácil para mí. No me gusta hablar sobre la muerte de
mi padre o de que mi mamá tiene que trabajar arduamente tiempo extra para así
mantener su trabajo o de que mi familia perdió su estatus. Eso fue difícil de
compartir para mí. Y cuando comenzamos a hablar realmente de ti, tu solo me
dejaste.”
Sentía como si mis sentimientos me estuvieran desnudando nuevamente.
“Sinceramente te pido perdón, Hale.”
Estudio mi cara. “No creo que te estés refiriendo a eso.” Trague saliva, nerviosa.
“pero me gustas de igual manera.”
Alcé mi mirada hacía él, hipnotizada por esa posibilidad.
“Cuando estés lista para hablar — pero para realmente hablar — Aquí estaré. A
menos que, por supuesto, vengas simplemente y como un ninja eliminarme
como lo hiciste con los otros chicos.”
Reí embarazosamente. “No creo que eso pase otra vez.”
“Espero que no.” Hale me miro, y no me gustaba sentir como sus ojos podían
escarbar bajo mi piel. Tu vestido se ve muy bien sin ninguna mancha, a decir
verdad sería una verdadera lástima que tuviera alguna mancha.”
Él estaba por irse, pero me aferre a su brazo. “Hey. Gracias. Por ser reservado
en el Report”
Sonrió. “¿Es algo que todo los días recordarás?
CAPÍTULO 18
“Bien, su alteza, cuando esté lista.”
La maquillista dio un último vistazo, y yo corregí mi postura, recordando los
nombres en mi mente. Asentí, y la luz de la cámara se tornó rojo, diciéndome
que estábamos filmando.
“Usted tuvo una extravagante fiesta de té, donde pudimos ver deliciosa comida,
y vimos un desfile de moda; pero ¿Usted pensó quien debe ser eliminado?”
“Sí, el señor Kile se veía algo menos varonil con mi tiara, y el señor Hale me
barrio los pies… de mala manera,” Concluí con una sonrisa. “Pero después de
tanta deliberación, los dos Seleccionados que nos abandonaran hoy son Kesley
Timber de Whites y Holden Messenger de Bankston.”
“¿Cómo está su concursante favorito? ¿Está muriendo por saber más de los
concursantes? ¿Hambriento por tener más noticias sobre la Selección? Sintonice
el Report cada viernes por la noche, para que pueda saber sobre mí y los
caballeros, y no se olvide de ver los programas exclusivos dedicados
exclusivamente a la Selección por el Canal Público.
Mantuve mi sonrisa por unos segundos más.
“¡Corte!” menciono el director. “Excelente. Estuvo perfecto para mí, pero
hagamos una toma más para estar seguros.”
“Claro. ¿Cuándo saldrá esto al aire?”
“Ellos editaran todo el material de la fiesta de esta tarde por la noche y estará al
aire mañana, esto deberá estar hasta el Lunes.”
Asentí. “Bien. ¿Una vez más?”
“Sí, su alteza, si no le molesta.”
Trague saliva y volví a ver mi discurso una vez más, antes de ponerme
exactamente en la misma pose.




A las nueve y diez escuché como alguien tocaba la puerta, me levante
rápidamente de donde estaba para abrirle a la persona. Kile estaba allí, apoyado
en el marco de la puerta, y con mi tiara en su mano.
“Escuché que habías perdido esto,” dijo bromeando.
“Pasa, perdedor.”
Él paso a través de la puerta mirando a los alrededores como si yo redecorara mi
habitación diario. “Entonces, ¿Fui despedido?”
Sonreí. “No, son Kesley y Holden. Sin embargo no te emociones. No los puedo
enviar lejos hasta después que la fiesta en el jardín salga al aire.”
“Eso no deberá ser un problema. Ninguno de ellos realmente ha hablado
conmigo ni una sola vez.”
“¿No?” Pregunte mientras él me regresaba mi tiara.
“Escuché que ellos pensaban en mi como una parte injusta de la Selección. Y
cuando vieron nuestro beso apareciendo por todas partes, terminaron de
reafirmar su opinión.”
Puse mi tiara en el estante junto a las otras. “Entonces hice bien, ¿No?”
Soltó una risa. “Oh, te traje otro regalo.”
“¡Amo los regalos!”
“Odiaras este, créeme.” Busco dentro de sus bolsillos y saco un desastre de
corbata.
“Pensé que si tenías un mal día, podrías tomar esto e ir al jardín a quemarlo.
Sacaras tu agresión contra algo y así no lloraras. A diferencia de Leeland.”
“No estaba intentando hacerlo llorar.”
“Seguro que no lo hacías.”
Sonreí tomando el pedazo de tela de su mano. “En este momento realmente me
está gustando este regalo. Me asegura que ningún otro humano se verá forzado a
usarlo nuevamente.”
Lo mire, y logré atraparlo con una sonrisa, puede alejar todo de mi mente por
un minuto. Sentí como si la Selección no estuviera pasando entonces. Era una
chica con un chico. Y sabía que quería hacer con ese chico.
Tire la corbata al piso y puse mi mano sobre su pecho. “Kile Woodwork
¿Quieres besarme?”
Soltó un silbido. “¿No eres absolutamente tímida?”
“Detente. ¿Sí o no?”
Frunció sus labios, pretendiendo estar pensándolo. “No me importaría.”
“¿Y entiendes que al besarte no significa que me gustas o que me quiera casar
contigo?”
“Gracias Dios.”
“Respuesta correcta.”
Enrede mi mano en su cabeza, para poderlo atraer hacia mí, y un instante
después sus brazos estaban alrededor de mi cintura. Era el bálsamo perfecto
después de un largo día. Los besos de Kile eran directos y lentos, él hacía
imposible que yo pudiera pensar en alguna otra cosa.
Caímos en la cama, y sosteniéndonos mutuamente comenzamos a reír.
“De todas las cosas que pensé cuando mi nombre apareció en los formularios,
nunca soñé que te besaría.”
“Y yo nunca soñé que fueras bueno besando.”
“Hey,” dijo, “Tengo un poco de práctica.”
Me apoye en mis codos. “¿Con quién fue tu último beso?”
“Catarina. Cuando la familia Italiana nos visitó en Agosto, fue antes de que se
fueran.”
“No me sorprende del todo.”
Kile se encogió de hombros, no estaba avergonzado en lo más mínimo. “¿Qué
puedo decir? Era muy amigable.”
“Amigable,” repetí, rodando mis ojos. “Esa es una palabra para ella.”
Soltó una risilla. “¿Qué hay sobre ti?”
“Pregúntale a Ahren. Aparentemente todos ya saben.”
“¿Leron Troyes?”
“¿Cómo averiguaste?”
Estábamos allí acostados, riendo tanto que estábamos casi llorando. Jugué con el
botón de su camiseta, y él estaba tirando un pedazo de mi pelo entre besos, y el
mundo se hizo solo de nosotros dos.
“Nunca te vi así,” comentó. “No sabía que podía hacerte reír tan fácilmente.”
“No lo es. Solo debes estar raro en alguna forma hoy.”
Kile envolvió un brazo en mí y puso su cara a pulgadas de la mía “¿Cómo te
sientes? Sé que esté ha sido un loco tiempo para ti.”
“No,” Susurre.
“¿No qué?”
“No arruines esto. Te tengo aquí, pero no necesito una alma gemela. Puedes
estar callado y solo besarme, o te puedes ir.”
Giro sobre su espalda, estuvo callado por unos minutos. “Lo siento. Solo quería
platicar.”
“Y puedes hacerlo. Pero no sobre ti, no sobre mí, y en definitiva no sobre
nosotros dos juntos.”
“Pero al parecer debes estar sola. ¿Cómo en el mundo debes lidiar con todo
esto?”
Suspiré, poniéndome de pie y jalando los pies de Kile. “Si necesito un consejo,
habló con mis padres. Si necesito un oído amigable, tengo a Ahren. Me estabas
ayudando hasta hace un momento, pero tenías que comenzar con tus preguntas.”
Me giré y comencé a empujarlo hacía la puerta. “¿Te das cuentas que poco
saludable es eso?”
“¿Qué te crees que eres? ¿Acaso eres el modelo a seguir del comportamiento de
un adulto? Tu que ni siquiera puedes cortar el cordón umbilical de tu madre.”
Kile se giró hacía mí y me observo. Estaba segura que echaría toda su ira sobre
mi cara. Esperé por su típico regaño de nuevo, como lo había hecho un millón
de veces mientras crecíamos. Pero sus ojos se suavizaron, y antes de saber
cualquier cosa más, su mano estaba en la base de mi cuello empujándome hacía
a él.
Tenía sus labios contra los míos, y simultáneamente lo odie y adore por eso. En
todo lo que podía pensar era en la manera en que su boca se movía sobre la mía
y como parecía que tenía algo tan frágil entre sus manos. La pasión se desacelero,
hasta que los besos se hicieron tan suaves que eran como cosquillas.
Cuando Kile finalmente se separó, mantuvo sus dedos jugando cerca de mi
cabello, frotando suavemente mi piel.
“Estas tan mimada y eres tan odiosa…pero estoy aquí” Con un beso final, abrió
la puerta y me dejo.
Me quedé mirando alrededor de mi habitación, estaba comenzando a marearme
de tanta confusión. ¿Por qué estaba él intentando que fuera más abierta, si
claramente me quería tenerme cerca?
Algunas ocasiones Kile podían ser tan malcriado como Josie.
Fui hacía mi closet para arreglarme e ir a la cama y vi su horrible corbata en el
piso.
Podría estar haciendo un favor a todos si tiraba esa cosa lo más lejos posible en
este momento.
Tal vez podría prenderle fuego la próxima vez había tenido un día
particularmente miserable. Por ahora solo quería esconderme dentro de un
cajón.


Mis pensamientos al día siguiente fueron un desastre. Aun me encontraba
preguntándome sobre cuál era la meta de Kile la noche anterior. No podía
quitarme por un momento el cómo me hacía sentir ese sentimiento que era tan
similar al que me invadió cuando Hale me hizo muchas preguntas. Ellos eran tan
diferentes entre sí con entendimientos tan diferentes para mí. Aunque ellos
juntos ya habían descubierto la manera de hacerme retrocedes. ¿Pueden todos
los chicos ser como ellos dos? ¿Eso era todo lo que sabían hacer?
“¿Neena?” Pase el cepillo por mi cabello tratando de domarlo un poco mientras
mi doncella caminaba atrás de mí a través del humo del baño, mientras recogía
el pijama que había dejado en el piso.
“¿Sí, su alteza?” Ella me vio a los ojos a través del espejo mientras hablábamos.
“Ha pasado un tiempo desde que hemos hablado de tu novio ¿Cuál era su
nombre otra vez?”
Una sonrisa apareció en su cara. “Mark. ¿Por qué lo pregunta?”
“Estoy rodeada por un millón de chicos. Solo estaba preguntándome como es
cuando tienes que lidiar solo con uno.”
Sacudió su cabeza y me miro. “Un chico en una cuerda es una cosa maravillosa”
Dijo, su felicidad me forzó a sonreír por un largo tiempo. “Él es maravilloso.
Finalmente entro a la Universidad, y está estudiando todo el tiempo. Habló con
él tal vez una o dos veces por semana. No es mucho pero tenemos unos
hermosos horarios llenos.”
“No necesito una supervisión constante,” dije con un guiño.
“Amén.”
“¿No le importa mucho? ¿Estás tan lejos y tan ocupada?”
Ella estaba arreglando la ropa que tenía sobre su brazo. “No. Su programa es
muy demandante por ahora está actualmente aprovechando la oportunidad.”
Ladeé mi cabeza a un lado, mientras continuaba cepillando. “Es muy interesante
¿Qué es lo que está estudiando?”
“Mark es un químico. Está estudiando bioquímica, específicamente.”
Mis ojos se abrieron ampliamente. “¿En verdad? Hay tantos rangos en su
profesión.”
Ella frunció el ceño. “Ya no existe el sistema de castas nunca más, su alteza. La
gente puede salir y casarse con quien quiera que lo deseen.”
Me aparte del espejo para mirarla directamente. “Eso no fue lo que quise decir.
Simplemente es que estoy intrigada en la dinámica que se debe de hacer. Tú
tienes mi ropa sucia en tus manos y él tiene la cura para algún desastre. Ustedes
son dos increíblemente tienen roles diferentes en este mundo.”
Neena trago y dejo todo a un lado. “No estaré haciendo su ropa sucia para
siempre. Tome una decisión al venir aquí, y puedo irme cuando guste.”
“¡Neena!”
“No me siento bien,” Dijo abruptamente. “Enviaré a alguien más para que la
ayude.”
Ni siquiera hizo una reverencia.
“Neena ¡Yo simplemente estaba hablando!”
La puerta se estrelló, y me preocupe por ella, sorprendida de que tan
desvergonzadamente se fuera sin permiso. No pretendí ofenderla. Yo solo estaba
meramente curiosa, y esa observación no la hice con la intención de tocar otro
tema, realmente quería saber sobre todo esto de los chicos.
Termine mi cabello y maquillaje por mí misma. Cuando la doncella sustituta
vino, la envié de regreso. Solo porque Neena estuviera de mal humor no
significaba que podía abandonar su trabajo. Podía cuidarme a mí misma, y ella
podría limpiar mañana.
Tome las aplicaciones de los chicos restantes en la Selección. Aunque me gustara
o no, sabía que es lo que estaban esperando de mí. Todo lo que necesitaba era
encontrar situaciones que mantuvieran las cosas cerca de la superficie tanto como
fuera posible.
Ean ciertamente era cautivador, pero su carisma era abrumadora. No estaba
segura si estaba preparada para pasar un tiempo a solas con él. Edwin era
suficientemente inofensivo. Saqué la hoja de Apsel y la mire. Nada extraordinario
había allí. Estaba tentada de enviarlo a casa por ser tan blando, pero después de
la reacción que tuvo en la primera eliminación, no creó poder enviarlo lejos de
esa manera. La forma de Kile venía enseguida, pero no estaba interesada en ella
por el momento. Winslow era, aunque odiara decirlo, considerablemente no
atractivo. Entre más y más lo veía, era más fácil de verlo. No pensaba que yo
tuviera un tipo ideal, pero me hacía preguntarme si tenía un anti-tipo.
Ivan… ¿era este chico quien olía vagamente a cloro?
Cerca del final de la pila de papeles, la foto de Jack Ranger me sorprendió. Había
sentido como él me miraba en la fiesta, pero nunca hablamos. Lo tome en el
sentido de que él aún estaba lo suficientemente intimidado por mí, y tal vez no
sería capaz de hacerme sentir algo desagradable como los otros lo habían hecho.
       Escribí una nota en un papel invitándolo a ver una película conmigo esta
noche. Esa sería una cita fácil. No necesariamente hablaríamos. Le pedí a un
mayordomo que entregara la nota, una vez que Jack se hubiera unido a los
demás. Había planeado siempre anunciar las citas enviando una carta o por algún
dibujo cuando los chicos estuvieran afuera de la habitación. Eso debería hacer
las cosas interesantes.
      Tome el desayuno lo más rápido que pude, estaba lista para trabajar.
Mirando esas interminables peticiones, billetes, presupuestos, propuestas no
eran mis cosas favoritas, pero me mantenían ocupadas, y me gustaba tener mi
mente ocupada todo el día. Mis noches y mis fines de semanas por los próximos
tres meses le pertenecerán a esos chicos, pero el resto del tiempo tendré trabajo
diferente que hacer.
“Eadlyn, cariño,” Papá habló, tomando un sorbo de su té. “No tengo que decirlo,
pero tu fiesta en el jardín fue un éxito. Vi algunos reportes esta mañana, y estaba
muy bien cubierta la fiesta.”
“Vi algunas yo misma. Vi un poco del especial que hicieron, todo estaba muy
bien cubierto.” Me estiré en mi silla, adolorida por estar tanto tiempo sentada.
Él sonrió, “Ciertamente. Pienso que deberías intentar hacer otro evento como
ese muy pronto — algo con el grupo que la gente pueda ver.”
“Algo así deberá tener una eliminación al terminar.”
“Si piensas que eso pueda ayudar.”
Camine hacia su escritorio, tomando algo de su té. “Pienso que eso añade algo.
La gente va a estar más interesada en si su favorito está aún en la línea de batalla.”
Papá lo considero. “Interesante. ¿Alguna idea de cómo debe estar estructurado?”
 “No, pero pensé, que como debemos estar buscando un príncipe entre ellos,
sería bueno aplicarles un test de cosas que ellos necesitan saber cómo posible
príncipe. Historia o política. Pienso que es la manera en que lo podemos
convertir en un juego, ¿Algo así como una clase de programa de juegos?”
Él río. “El público podría comerse eso.”
Sorbí de mi té. “Ves, tengo buenas ideas. No necesito a un príncipe.”
“Eadlyn, podrías correr por el mundo por ti misma si así lo necesitaras. Pero ese
no es el punto,” dijo con una risilla.
“Ya veo.”
CAPÍTULO 19
Pase por la habitación de Jack después de la cena, y él me esperaba fuera de la
puerta. Eso era amablemente extraño, pero supuse que sus nervios habían
sacado lo mejor de él.
“Buenas noches Jack” dije, acercándome.
"Su Alteza" contestó el con una reverencia.
"Puedes llamarme Eadlyn."
Él sonrió.
“Estupendo. Eadlyn.”
Hubo un silencio incómodo mientras yo esperaba que ofreciera su brazo. Él
simplemente se quedó allí, su sonrisa era tensa pero sus ojos animados. Cuando
finalmente desistí y él lo entendió, señalé hacia las escaleras.
“Es por aquí.”
“Genial” entonces el comenzó a caminar delante de mí, aunque no supiera el
camino.
“No, Jack. Tenemos que dar vuelta aquí.” Eh dicho la misma frase tal vez unas
tres o cuatro veces en todo el camino, y el nunca ha pedido perdón. El
simplemente iba por donde yo decía, era como si hubiera planeado esto desde
el principio. Hice todo lo posible para dejar a tras su camino de pasos en falso.
Con un puñado de muchachos ya mentalmente alineados para la siguiente
eliminación, no quise una razón para añadir a Jack a aquella lista.
El palacio tiene cuatro plantas, a donde vamos es mucho más abajo. El Report
es filmado en la primera planta y hay un área de almacenamiento así como el
teatro.
El personal y los guardias también tenían cuartos en el primer y segundo piso,
pero sus cuartos no están relacionados con el ala de teatro. Había también a
cuarto seguro y grande bajo todo esto. Yo sólo había tenido que ir allí dos veces
que recuerde: una vez durante una remodelación cuando yo tenía tres y cuando
la última cuerda de rebeldes nos atacó poco después.
Era extraño pensar en ello. Ya no hay rebeldes, pero ahora éramos afrontados
con diferentes ataques de las personas que alzaban enfrentamientos contra la
monarquía. Casi desee que los rebeldes aun existieran. Al menos podríamos
ponerle un nombre a esto. Al menos entonces nosotros sabríamos exactamente
contra quién luchamos.
Sacudí mi cabeza, volviendo a la situación que tenía en manos. Tenía una cita,
como recordaba, de hecho. Me reprendí. Papá habría querido tener una
cámara para esto. Oh, bueno. La próxima vez.
“Entonces. Espero que te gusten las películas”
“Lo hacen” contestó Jack con entusiasmo
“Bueno. A mí también, pero no siempre es posible para mí ir al teatro.
Tenemos acceso a unas cuantas nuevas películas abajo, aunque nuestras
opciones sean limitadas. Hay posibilidades de que consigamos algo bueno”
“Eso es genial.” Era extraño, el último tiempo el andaba entre ser grosero y
cortes. Me pregunte si simplemente no se daba cuenta de cuantos errores
estaba cometiendo.
Un mayordomo nos había hecho ya palomitas de maíz, y usé el control remoto
para manejar nuestras opciones.
“¿qué dices de Ojo Del Observador?” sugiero. La breve descripción insinuó
romance y drama, como lo hizo la imagen de portada.
“suena bien. ¿Hay un poco de acción en esta otra?”
“No lo creo, esta es Diamantes negros” la imagen era oscura, con la silueta de
un hombre con un arma lejos a un lado. No era algo que yo hubiera visto por
mi propia decisión.
“¡Sí! Esa parece buena”
“tenemos otras opciones” dije. Con la tentativa de dar marcha atrás en el menú.
“Pero esta es la que quiero mirar. No será demasiado asustadizo, y si lo es,
puedes arrimarte a mi lado” hice una mueca, preguntándome si yo debería
tenerlo más a consideración. Los asientos en nuestro teatro eran amplios y muy
suaves. La única manera en la que yo podría acurrucarme a alguien seria
aplastándome a mí misma en mi asiento, que no iba a pasar.
Bueno, prefiero marcar este momento en la vida en el que me confieso
culpable de tener miedo. Entonces otra vez, no era yo misma preocupándome
por esta película. Simplemente no pareció digna de atención. Suspire,
sintiéndome un poco invadida.
Otra vez, era como si el no fuese consiente de cuan tonto estaba actuando. Lo
deje pasar, pensando en que tenía que decirle a papá que los muchachos en
conjunto requieren más protocolo y formación, y empezó la película.
Resumen corto de la larga historia. El papá del protagonista fue asesinado por
el chico malo. El protagonista gasta su vida persiguiendo al chico malo, pero el
chico malo se le escapa de las manos muchas veces. El protagonista duerme
con una Súper Rubia, la Súper Rubia desaparece. El protagonista mata al chico
malo, y la Súper Rubia aparece de nuevo. Ah, y algunas cosas explotaron.
Jack parecía disfrutar de la película, pero yo estaba aburrida. Si la Súper Rubia
asesinara a alguien, yo podría haber prestado más atención.
Pero al menos no teníamos que hablar. Cuando los créditos finales
aparecieron, he utilizado el control a distancia para aumentar las luces.
"Así que, ¿qué te parece?", Preguntó, sus ojos brillaban de emoción.
“Estuvo bien. Definitivamente eh visto mejores” la película pareció dejarlo
hiperactivo.
“pero los efectos estuvieron increíbles”
“Claro, pero la película estuvo aburrida”
El entrecerró sus ojos “Me gusto.”
“está bien”
“¿Eso te molesta?”
Hice una mueca. “no. simplemente significa que tienes mal gusto.”
Él se rio, un sonido ronco que era más de amargura que amable.
"Me encanta cuando haces eso.”
“¿Hacer que?” me levante y tome mi tazón de palomitas de maíz dejándolo en
la barra para que el personal lo recogiera.
“He estado esperando toda la noche por un poco de su actitud”
“¿Disculpa?”
“He estado esperando que te enojaras o fueras insolente” también dejo su tazón
en el mesón.
“cuando hiciste la limpieza de hombres el día después del desfile, eso fue
genial. Quiero decir, no me quiero ir a casa, pero yo no me devastaría si me
gritaras”
Me quedé mirándolo.
 "Jack, ¿te das cuenta que casi no hemos hablado el uno al otro, y en la primera
conversación que tenemos?, me confiesas que mi enojo te excita. ¿No crees
que hacer eso es levantar un juicio en tu contra?”
Él esbozó una sonrisa, sin inmutarse.
"yo pensé que apreciaría mi honestidad. Tengo la sensación de que usted se
irrita muy fácilmente, y quiero que sepas que no me molesta. De hecho, me
gusta. "
Jack cogió mi mano, y yo la arranque rápido de su agarre.
"Usted pensó mal. Esta cita ha terminado. Buenas Noches. "
Me alcanzo, agarrándome de nuevo. No quería admitir lo asustada que estaba,
pero podía sentir los hilos helados de temor pulsando a través de mis venas. Es
más grande que yo, y el disfrutaría de una pelea.
"No corra", dijo con voz sedosa. “Solo estoy tratando de decirle que creo poder
ser una buena opción para usted, un partido fácil”
Pasó los dedos por mi mejilla y bajo mi mandíbula. Mi respiración se aceleró, y
yo sabía que no podía perder el tiempo. Tenía que salir de aquí ahora.
Entrecerré mis ojos.
“Y yo solo estoy tratando de decirle que si no retira su mano, usted estará
muerto antes de lo que podría ser apropiado para cualquier persona”
“Ardiente” Él sonrió, parecía pensar que yo disfrutaba de todo esto. "esto es un
pequeño juego divertido”
"Suélteme. Ahora. Mismo.”
Alejo la mano, pero aun podía ver la emoción salvaje en sus ojos.
"Esto fue muy divertido. Volvámoslo a hacer pronto."
Fui a las escaleras, rezando para que no me siguiera. A partir de este segundo
hacia adelante, habrá cámaras en cada cita individual. Cuando llegue al primer
piso casi sin aliento, me encontré con un par de Guardias y corrí directamente a
ellos.
"Su Alteza", el primero quedó sin aliento cuando Caí en sus brazos.
"¡Él! ¡Sáquenlo de aquí!", Insistí, apuntando hacia la escalera. "Jack ¡Sáquenlo
fuera de mi casa!”
Los guardias me soltaron y corrieron a agarrarlo, me escurrí en el suelo.
Petrificada.
"¿Eadlyn?"
Justo detrás de mí, Ahren se acercaba. Dejé escapar un grito y me levanté
corriendo a sus brazos.
“¿Qué pasó?, ¿Estas herida?”
"Fue Jack," tartamudeé. "Él agarró mi brazo. Él me ha tocado.”
Sacudo la cabeza, tratando de entender cómo es que me alcanzo tan
rápidamente, solo para entonces ver que no pudo ser tan rápido en lo absoluto.
A menudo me estaba mirando, no se acerca, siempre estaba en silencio
esperando su momento. Incluso esta noche sus movimientos eran lentos,
viendo mi creciente frustración escondiendo su emoción y su energía,
disfrutando de la acumulación de la tensión hasta que el momento de explotar
llegara.
“Decía cosas extrañas, y la forma en que me miró… Ahren nunca había estado
tan asustada”
Ambos nos volteamos al escuchar el alboroto que provenía de la escalera. Los
dos guardias estaban luchando con Jack, el trataba de soltarse. Una vez que sus
ojos se posaron en mí, comenzó gruñendo.
“¡A usted le gusto!” insistió “¡Usted me busco!”
Ahren agarro mi mano y me llevó junto a Jack, aunque mi instinto fue correr en
la otra dirección. Me planto justo en frente de la cara de Jack.
“Apaga sus luces, Eadlyn” Mandó Ahren. Lo mire, pensando que era una
broma. Pero la rabia en sus ojos me dijeron lo contrario.
Tuve la tentación. No podía tomar represalias cuando la gente me pone
nombres o critican mi ropa. No podía volver al desfile y decirle a toda esa gente
cuan estúpidamente había actuado. Pero aquí, por una vez, podría vengarse de
alguien que realmente me había hecho daño.
Yo podría haberlo hecho, de no ser por la sonrisa malvada de Jack, era lo que
él esperaba que yo hiciera, como si pudiera sentir el tacto más tarde. El sexo y
la violencia estaban conectados en su cabeza, y si le daba una cosa era como
darle la otra.
“No puedo” Susurré.
Jack hizo una mueca falsa.
"Seguro. ¿Cariño? No me mi-”
Yo nunca había visto Ahren lanzar un puñetazo antes. Era casi tan impactante
como, El cuerpo inerte de Jack después el puño de mi hermano. Forzaba la
cabeza para levantarla de nuevo en un ángulo incómodo.
Ahren gruñó, sosteniendo su mano.
"¡Eso duele! ¡Ay realmente duele!”
"Vamos a llevarte a la enfermería" insté, señalando a Ahren el pasillo.
"Su Alteza, ¿debemos llevarlo con ustedes?"
Miré al cuerpo inerte de Jack, observando el ascenso y la caída de su pecho.
"No. Embárquenlo en un avión, consciente o no. "
Me subí a la cama de Ahren con él, a un lado Kaden y en el otro yo. Ahren
flexionaba sus dedos vendados que resultaron fuertemente heridos.
"¿Te duele?", Preguntó Kaden, parecía más entusiasmado que preocupado.
“Un poco, pero me gustaría hacerlo de nuevo por un segundo” le sonreí a mi
Mellizo, estaba muy agradecida con él.
"Si yo hubiera estado allí," Kaden comenzó, "Lo hubiera desafiado a un duelo."
Me reí junto a Ahren y me batí el pelo. "Lo siento, amigo, todo sucedido
demasiado rápido para pensar en qué hacer".
Kaden negó con la cabeza. "Todos aquellos años de lecciones de lucha con
espada no sirvieron de nada”.
"Siempre fuiste mejor que yo de todos modos, "dijo Ahren cuando Osten entró
sin llamar, con un teléfono en la oreja.
“¡Si tan solo hubieras practicado más!” Kaden respondió.
Osten se dejó caer en la cama, hablando por el teléfono.
“Si, si, okay, espere” él dejó su recibidor lejos y me miró.
“Eady, ¿era de alguna parte ese chico Jack?”
Intenté recordar su formulario. “De Paloma, me parece” Kaden asintió. “Fue
Paloma”
“Impresionante” Osten habló por el teléfono de nuevo “¿Se enteró de que?”
“Estaré en contacto” colgó y se deslizó el teléfono por el bolsillo, todos lo
miramos fijamente.
Me reí “Por lo general trato de detener lo que estás haciendo, pero esta vez, ni
siquiera voy a preguntar”
“Creo que eso es lo mejor”
Miré a mí alrededor, a todos mis hermanos, tan cuidadores, inteligentes y
PUCKISH. Los he odiado tanto por no ser mayores que yo, por forzarme a
estar en un rol que yo nunca quise. Esta noche, tal vez por primera vez, los
amaba exactamente como eran. Kaden me estaba distrayendo, Ahren me había
defendido, y Osten… bueno, el ayudaba a su manera.
Osten había dejado la puerta abierta, y mamá y papá entraron para encontrar a
todos sus hijos juntos.
Mamá parecía feliz de ver a su familia a salvo, pero papá parecía sacudido.
Él puso una mano en su cadera y gestionó con la otra.
“¿Están todos bien?”
“Un poco asustados” admití. “Y un poco magullados” añadió Ahren.
Papá tragó, pensando en todos a la vez. “Eadlyn, lo siento mucho, no sé como
él se escurrió a través de las grietas, pensé que las solicitudes fueron vetadas, y
no tenía ni idea” se detuvo mirándome como si estuviera a punto de llorar.
“Estoy bien, papá” él asintió con la cabeza, pero no dijo nada.
Mamá dio un paso adelante, tomando el relevo “Nos gustaría poner algunas
pautas en su lugar, tal vez tener un guardia de aquí en adelante, o tienes todas
las citas en un área púbica”
“Eso, o no tener fotógrafos” me maldije de nuevo por no haberlo recordado
antes.
“Excelente idea, cariño, queremos mantenerte lo más segura posible”
“Lo que me recuerda” dijo papá bajo control de nuevo “¿Cómo quieres
proceder con Jack? ¿Hay que cubrir esto? ¿Presentar cargos formales?,
personalmente me gustaría arrancarle miembro a miembro, pero eso realmente
depende de ti”
Sonreí “No hay cargos, pero no vamos a ocultarlo. Que cada uno sabe
perfectamente que clase de hombre es. Eso será suficiente castigo”
“Muy sabio” Ahren estuvo de acuerdo.
Papá se cruzó de brazos, teniéndolo en cuenta “Si eso es lo que quieres, eso es
lo que haremos, me han dicho que está camino a su casa ahora, y eso será el
final de la misma”
“Gracias” papá puso su brazo alrededor de mamá, y se volvió para marcharse,
mamá tomó una última mirada a todos nosotros.
“Por cierto” dijo papá mirándonos por encima del hombro “aunque estoy
desacuerdo con el sentimiento detrás de él, tirar sin ver si el recuperó la
conciencia, si él hubiera muerto, se hubiera mirado muy mal”
Apreté los labios juntos, pero yo sabía que mis ojos estaban sonriendo “Bien,
no más lanzar descuidadamente a la gente a través de las puertas”
“¡Y más peleas de espadas!” Kaden gritó mientras Ahren y yo reíamos.
Nuestros padres negaron con la cabeza “Buenas noches, no se queden hasta
muy tarde” advirtió mamá.
Y no nos referíamos a ella, pero no terminamos de hablar por un largo rato,
finalmente me quedé dormida con la espada de Kaden presionando contra la
mía, el brazo de Ahren debajo de mi cabeza, y Osten aferrándose a uno de mis
pies.
Me desperté a la mañana siguiente, mucho antes que los demás, y sonreí a mis
hermanos, mis protectores. La hermana en mí se quería quedar. Pero la
princesa en mí se levantó y fue a prepararse para un nuevo día
CAPÍTULO 20
Mientras nos sentábamos en la mesa para el desayuno la mañana siguiente, me
encontré a mí misma buscando entre los chicos señales de que cualquiera
podría ser como Jack. Me quede pensando en que si yo hubiera puesto más
atención esos primeros días, hubiera podido ver que había algo raro en él.
Entonces mis ojos pasaron a otros de los chicos que había llegado a conocer,
como Hale y Henri. Incluso la presencia de Erick era bienvenida. Después de
conocerlos, no podía dejar que un hombre me hiciera temer a los otros. Y, en
verdad, realmente no tenía el privilegio de tener miedo.
Así que me di un empujoncito a mí misma, recordando quien era yo. No podía
salir corriendo.
Antes de que la comida llegara a su fin, me pare llamando su atención
-Caballeros, les tengo una sorpresa. En quince minutos, por favor vayan al
estudio, los veré ahí para un pequeño juego.
 Algunos rieron y otros aplaudieron, pero no sabían lo que les esperaba. Casi
me sentí mal. Deje el lugar antes que ellos, para asegurarme de que mi vestido y
cabello se vieran bien para la filmación.
Poco tiempo después, los chicos se presentaron, todos ellos se veían un poco
aturdidos por el conjunto.
Me senté enfrente, un poco como maestro de escuela, mientras cada uno de
ellos obtenía un banco, con un papel y un marcador, y una etiqueta con su
nombre como esas que solo he visto en los shows de tv.
-Bienvenidos caballeros – dije con voz cantarina – Por favor vengan a buscar su
asiento
Las cámaras ya estaban grabando, captando sonrisas nerviosas y movimientos
de cabezas confusos que encontraron sus lugares y agarraron sus etiquetas.
-Hoy tendremos un examen sorpresa sobre todas las cosas de Illéa.
Hablaremos de historia, relaciones extranjeras y políticas internas. Cuando
tengan una repuesta correcta, una doncella – dije señalando a las chicas que
esperaban a los lados – ira y les pondrá un sticker dorado. Cuando tengan una
mal les pondrán una X negra.
Los chicos rieron con entusiasmo y ansiedad, viendo las charolas con stickers.
-No se preocupen, esto es solo por diversión. Pero usare esta información para
ayudarme con la siguiente eliminación. Si tienen muchas mal no significa que
estén automáticamente fuera… pero los estaré vigilando- bromee apuntando
con el dedo a ellos
- Primera pregunta – anuncie – ¡es una importante! ¿Cuándo es mi
cumpleaños? – hubo varias carcajadas de los chicos mientras doblaban sus
cabezas, garabateaban en sus hojas y miraban a escondidas la respuesta de sus
vecinos.
- okay, tomen sus signos – ordene y quede boquiabierta con el rango de fechas.
Kile, por supuesto, sabía que era el 16 de abril, y tenía mucha compañía, pero
solo había muy pocos que sabían también el año.
-saben que, dejare esta y se las daré buena a todos los que pusieron abril
-¡Todos bien!- dijo Fox entusiasmado, Lodge y Calvin chocaron los cinco al
fondo. Las Doncellas cruzaron el salón y los chicos que tuvieron una X
gimieron cómicamente pero agarraron el sticker sin rechistar.
-Aquí hay una con muchas respuestas. ¿A quienes consideran los mejores
aliados de Illéa?
Algunos acertaron correctamente con Francia, Italia y Nueva Asia, mientras
Henri ponía Swendway, seguido de varios puntos de exclamación. Julian puso
varias flechas apuntando a su cara y un YO escrito en letras grandes. Lo apunte
-¡Espera, espera, espera! ¿Qué significa eso? – dije tratando de reprimir una
sonrisa.
Su sonrisa era enorme mientras se encogía.
-Yo pensé que yo podría ser un muy buen amigo- Negué con la cabeza
-Ridículo – Pero no sonó como reproche como quería.
Una doncella en la esquina alzo la mano
-¿Entonces él tiene una X o…?
-¡Oh, eso es una X!- le asegure y los chicos rieron, incluso Julian.
Casi todos nombraron correctamente a August Illéa como Padre en la
erradicación de los rebeldes, y todos ellos sabían la historia de la cuarta guerra
mundial. Ya estábamos a punto de terminar, me complació que la mayoría
estuviera tan bien informado.
-Veamos ¿Quién tiene mayor número de correctas? – las doncellas me
ayudaron a contar por filas, fueron muy eficientes desde que empezaron
entregar los puntos.
-Hale tiene seis. Al igual que Raul y Ean. ¡Bravo caballeros!- aplaudí y los otros
se me unieron. – okay y ahora, ¿Quién tiene mas X?
Las doncellas rápidamente señalaron a la esquina trasera, donde el pobre Henri
estaba cubierto de marcas negras.
-¡Oh, no, Henri! – chille riendo
Yo realmente había esperado que nadie estuviera en este camino, pero yo sabía
que la falta de información de Henri venia de vivir en el país durante sólo un
año o un malentendido de las preguntas en la traducción.
-¿A quién más tenemos? Burke e Iván… no tan mal- lo habían hecho realmente
mal pero aun así tenían 3 respuestas correctas sobre Henri. Al menos
confirmaba mi falta de entusiasmo hacia Iván.
-Gracias a todos por complacerme esta mañana, y guardaré esta información en
mente mientras siga reduciendo pretendientes en las próximas pocas semanas.
¡Felicidades por ser tan inteligentes! - Les aplaudí, y ellos acariciaron el uno al
otro sobre la espalda mientras las cámaras se apagaban - Antes de que se vayan
caballeros, tengo una última pregunta y esto es de historia muy reciente,
entonces todos ustedes a lo mejor aciertan en ello.
Ellos nerviosamente murmuraron entre ellos, listos para el desafío.
-Si ustedes saben la respuesta, el siéntanse libres de gritarlo. ¿Listos? ¿Cuándo
es aceptable poner sus manos sobre mí sin mi permiso? - mire fijamente a
todos ellos, con la cara impasible, ni uno solo de ellos se atrevió a reírse.
Ellos cambiaron miradas entre ellos, pero solo fue Hale bastante valiente para
contestar.
-Nunca- dijo
-Es correcto. Ustedes harían bien recordando esto. Jack Ranger se dejó, con
nada más que un puñetazo a su cara de mi hermano y la vergüenza de su
expulsión. Si otro de ustedes intenta tocarme sin mi consentimiento, será
echado o peor. ¿Somos claros? – El cuarto se quedó impasible -Tomaré esto
como sí.
Me alejé, esperando mis palabras persistieran después de mí. El juego había
terminado, y ellos no debían dudar de esto.
Como a papa se le había hecho tarde para el almuerzo en la oficina, que era
raro, yo estaba sola cuando la Señora Brice llamo a la puerta.
-Su alteza - ella saludó - ¿No está su padre aquí aún?
-No, No estoy segura de que lo retiene.
-¡Um! - puso en orden el montón de papeles en sus brazos, pensando -
Realmente tengo que hablar con él.
La señora Brice se veía tan joven a veces. Ella era mucho más vieja que yo,
desde luego, pero no exactamente de la edad papá. Yo nunca realmente sabía
qué hacer con ella. No es que yo tuviera aversión ella o algo, pero yo siempre
me preguntaba por qué ella era la única mujer que trabajaba con Papá
- ¿Algo con lo que yo podría ayudarle? - Ofrecí. Ella miró abajo, meditándolo.
-No estoy segura de si él quiera compartir esta información, entonces creo que
no. Lo siento - Reí, sabiendo lo que ella quiso decir.
-No hay problema. ¿Señorita Brice, puedo hacerle una pregunta? Usted es muy
simpática y amable. ¿Por qué no se ha casado? - Ella se rio tontamente
-Estoy casada ¡A este trabajo! Esto significa mucho para mí y prefiero hacerlo
bien que buscar un esposo - Hice rodar mis ojos.
-Amén a esto.
- Sé que usted entiende. Y a los únicos que veo es a otros consejeros, y no creo
que yo quisiera estar en una relación con cualquiera de ellos. Entonces
solamente seguiré trabajando - Cabeceé.
-Respeto esto. Pienso que la gente asume que las mujeres no son felices sin un
marido y niños, pero usted parece bastante satisfecha - Ella se encogió
-Pienso en ello. Yo podría adoptar un día. Realmente pienso que la maternidad
es un honor. Y no todo el mundo lo hace bien - La indirecta de amargura en su
tono me hizo pensar que ella se refería a su propia madre, pero no quise
preguntar sobre datos concretos
-Lo sé. Soy afortunada tener una tan maravillosa - Ella suspiró
- Su madre es una madre natural. De un modo, ella fue como una segunda
madre para mí cuando yo era más joven, y aprendí mucho de ella – entrecerré
los ojos
- No sabía que usted había estado en el palacio por tanto tiempo - Traté de
recordar si hubiera un tiempo que no la viera en los vestíbulos, aunque yo
nunca hubiera prestado mucha atención a los consejeros hasta que llegue a los
trece y el comencé a trabajar con Papá en serio. Quizás simplemente no lo
noté.
-Sí, señorita. He estado aquí casi lo mismo que usted - contestó ella con una risa
- Sus padres son más que generosos
Dieciocho años era mucho tiempo con una posición en el palacio, sobre todo
como un consejero. Papá cambió a la mayoría de la gente cada cinco a ocho
años basados de recomendaciones y el humor del país. ¿Por qué tener a la
señorita Brince en su lugar por tanto tiempo?
La estudié mientras ella barrió su pelo sobre su hombro y rio. ¿La habría
dejado papá en su lugar porque ella era atractiva? No, me sentí culpable por
pensar que papá podría ser capaz de ser caer tan bajo o ser egoísta.
-Bien, lo siento por no ayudarle, pero le diré a papá que usted vino
-Gracias, Su alteza. No es terriblemente urgente, así que no hay ninguna prisa.
Tenga buen día
-Igualmente - Ella hizo una reverencia y se marchó, vi la puerta después de que
ella se marchó, curiosa sobre esta mujer, al parecer sabía toda mi vida sin
comprenderlo. Lo quite de mi cabeza, volviendo a mis papeles. Entre la
Selección y el trabajo, no había ningún espacio en mi cabeza para la Señorita
Brice.
CAPÍTULO 21
La cena esa noche fue placentera, porque podía darme cuenta que los chicos
habían aprendido sobre el error de Jack. Todos se enderezaron en sus asientos
cuando entre y fueron asintiendo a medida que pasaba, y así yo sentía que otra
vez tenía el control.
Papa se veía un poco más calmo también, aunque podía decir que no había
dejado de preocuparse del todo. Ahren se inclinó sobre la mesa para guiñarme
un ojo, y fue como si este terrible hecho hubiera hecho mi vida un poco mejor.
Papa había sugerido que trate de conversar con los muchachos durante la cena,
pero gritar frente a todas esas personas me pareció rudo. No creía poder hacer
eso, o al menos no en una forma que pareciera natural. Yo sabía que aun con
lo que había pasado, esperaban que yo siguiera adelante. En lugar de hablar
mire mis opciones…
De todos los chicos restantes, Ean era el que me parecía más intimidante, no
por ser violento pero por eso orgullo y calma constante que colgaba alrededor
del, como si un terremoto no lo haría moverse a menos que él lo deseara.
Así que tal vez, teniendo una cita con el la próxima seria como conquistar un
miedo en algún sentido. No había ninguna manera de que fuera tan
impermeable como aparentaba. Nosotros simplemente tendríamos que hacer
algo al aire libre y asegurarnos de que los fotógrafos vinieran.
Como si pudiera leer mis pensamientos, Ean levanto la vista hacia mí en ese
mismo instante, y yo me di la vuelta pretendiendo estar atenta a mi hermano
Note a Kaden leyendo el diario debajo de la mesa “¿de qué trata el articulo?”
pregunte el me contesto sin girar la vista como si estuviera tratando de terminar
su tarea antes de terminar la cena “una colecta en Midston, están juntando
dinero para que una chica vaya a la escuela de arte, es muy talentosa. Pero no
puede pagarlo ella dice… aquí está “yo vengo de una línea familiar de treses, mi
familia piensa que es indigno que yo estudie arte, incluso si las casta ya no
existen es difícil, yo trato de recordarles que la reina nació como una cinco y es
brillante, ellos no van a pagar mi educación así que estoy pidiendo ayuda para
perseguir mis sueños” mira sus dibujos, no son malos”
Yo crecí con una particular apreciación del arte y aunque no era uno de los
artistas que más me interesarán ella era muy buena.
“son muy buenos, es muy tonto, la idea de eliminar las casta era para que la
gente pudiera hacer lo que quisiera y no lo están aprovechando, es casi como si
quisieran que no funcione”
“arreglando el sistema para que la gente acepte las cosas no quiere decir que lo
harán”
“obvio” comente tomando mi bebida
“la clave es hacerlos entender eso, te acuerdas de mama mostrándonos esos
viejos libros de historia y como los estados unidos tenían ese papel-“paro para
hacer memoria” ¿la declaración de la independencia? Que decía que las
personas tenían derecho a perseguir la felicidad pero ninguna de las personas
que hizo ese documento podía garantizar la felicidad”
Sonreí “eres muy inteligente”
“tomaría eso como un cumplido pero la semana pasada te encontraron
besándote con Kyle en la oscuridad”
“jajá ja “pensé en mostrarle la lengua “no es como si mi opinión importara
mucho”
“¿te vas a casar con Kyle?”
Casi me atraganto “¡no!”
Kaden se rio e hizo que toda la sala nos mirara
“lo retiro” dije” eres un singular y talentoso idiota”
Me levante, tirando de la oreja de Kaden mientras pasaba “¡hey!”
“gracias por estar allí para mi Kaden, eres un gran hermano”
Él se froto la oreja “intento”
Casarme con Kyle pensé haciendo mi mejor esfuerzo por no reírme otra vez,
si él seguía siendo discreto, mis chances de besarlo otra vez era muy, muy
altas… pero no podía imaginarme estar casada con él.
No estaba segura de sí podría casarme con ninguno de estos chicos
No estaba segura de sí podría casarme.
Camine despacio, mientras miraba sus caras al pasar. ¿Cómo sería recostarme a
dormir junto con hale? ¿O que badén colocara un anillo en mi dedo?
Trate de imaginármelo y no pude, recordé a Ahren mocionando que algunos
de los seleccionados sugiriera que si me gustaban las chicas pero incluso de solo
pensarlo me daba risa. Yo sabía que eso no era lo que me estaba impidiendo de
realmente conectar con un chico… Pero sentía que algo lo hacía. No era un
simple aliento a ser independiente, había un muro alrededor mío y no estaba
segura de porque
Pero con o sin muro, yo había hecho una promesa. Cuando llegue a Ean me
frene
“¿señor Cabel?”
Él se enderezo “si, su alteza”
“¿usted monta a caballo?”
“si”
“¿le gustaría acompañarme en un paseo a caballo mañana?”
“me encantaría”
“excelente. Lo veré entonces”

Elegí usar un vestido y hacer todo el acto de montar de costado. No era mi
forma favorita de montar pero pensé que un toque femenino quedaría bien en
el propósito de la tarde”
Cuando llegue a los establos Ean me estaba esperando mientras preparaba a su
caballo
“Ean!” grite mientras me acercaba
El giro su cabeza y me saludo. Él era atractivo, la clase de atractivo que la gente
esperaba ver junto a mí. Todas sus acciones eran controladas y yo procure que
eso no me moleste
“¿estas lista?” pregunto
“un momento, solo tengo que agarra mi silla” dije mientras pase junto al de
camino a los establos
“¿vas a vestir eso?”
“puedo hacer más en 10 minutos con un vestido de lo que la mayoría de
hombres pueden hacer todo el día llevando pantalones”
Él se rio “no lo dudo”
Mi caballo estaba al fondo, en un establo más grande. El caballo de la princesa
merecía un lugar especial. La tome y camine de vuelta a donde estaba Ean
“si no te molesta vamos a tomarnos unas fotos en el jardín primero”
“oh, no hay problema”
Tomamos nuestros caballos y los llevamos hasta el jardín. Un hombre con una
cámara estaba allí tomando fotos del paisaje mientras nos esperaba, cuando nos
vio se acercó
“su alteza” se presentó sacudiendo mi mano “me llamo Peter, creo que sería
bueno tomar algunas fotos de ustedes dos solos”
“gracias” acomode a mi caballo donde nos quiere”
Peter miro alrededor “si pueden dejar los caballos en un árbol, algunas tomas
junto a esta fuente estarían bien”
Deje ir a i yegua sabiendo que no correría “vamos” dije cálidamente
Una vez que ato a su caballo tome sus manos. Peter no perdió el tiempo. Ean
yo sonreímos y lucimos tímidos durante el paseo, el cual fue todo documentado
en fotos. Nos paramos frente a una fuente, nos sentamos en un banco e incluso
nos tomamos un par de fotos frente a los caballos
Cuando Peter anuncio que eso sería suficiente casi tiro mis brazos en
celebración. Él se fue rápido agarrando sus bolsos y revisando su cámara. Miré
alrededor y como prometí no estábamos solos. Los guardias lindaban las
puertas del palacio, y algunos trabajadores andaban por el jardín arreglando el
césped y los arbustos
“aquí butterscotch” camine hacia ella y ella comenzó a mover su cola
Ean monto espectacularmente a su caballo y yo estaba contenta de que fuera
tan bueno como me dejo creer
2perdoneme, pero eso pareció muy armado” dijo mientras trotábamos sobre el
borde del jardín
“lo sé, pero permitirles fotografiar momentos armados me permite guardarme
los momentos espontáneos”
“entiendo… y fue entonces ensayado o no el momento con Kyle?”
Me reí. Era rápido
“la última vez que hablamos sonó como si tuvieras algo que decirme” le recordé
“lo tengo pero eso va a requerir que yo sea honesto con usted y voy a necesitar
que usted lo sea conmigo, ¿puede hacerlo?”
Mirándolo a la cara no estaba segura de poder darle lo que quería, al menos no
hoy
“eso depende”
“¿en?”
“muchas cosas, no suelo divulgar mi alma a todo mundo”
Trotamos unos minutos en silencio
“comida favorita” pregunto con una sonrisa de satisfacción en su cara
“¿cuentas las mimosas?”
“seguro… ¿qué más… lugar favorito que haya visitado?”
“Italia, parte por la comida y parte por la compañía, si vienen aquí tienes que
conocerlos, la familia real es muy divertida”
“me gustaría… ¿Color favorito?”
“rojo”
“bien, un color fuerte”
Paro de cuestionarme por unos minutos y seguimos nuestro camino alrededor
del palacio. Era muy pacifico. Pasamos las puertas y los jardineros frenaron su
trabajo para saludar. Una vez lejos de sus oídos, Ean acerco su caballo al mío
“podría estar muy errado, pero voy a arriesgar con algunas cosas respecto a
usted”
“adelante”
“espera. Detengámonos aquí” al lado de las paredes había un banco y lo
corrimos
Me baje de mi caballo y me senté en el pequeño banco con Ean
“su alteza”
“Eadlyn”
“Eadlyn” el trago, mostrando el primer hueco de su armadura de autoconfianza
“tengo el sentimiento de que la selección no es algo que tu quisieras hacer”
No dije nada
“y si es algo que quiere, no está saliendo como le gustaría y ahora se encuentra
en una situación que no le gusta, la mayoría de las mujeres moriría por tener a
una docena de chicos atrás pero tú te presentas más distante”
Le sonreí “te lo dije, no me abro con personas que recién conocí”
El sacudió su cabeza “te he visto en el report por años, parecías por encima de
algo así”
Inhale profundamente sin saber que decir
“yo vengo a usted con una oferta, puede que no la quiera, pero se la voy a hacer
igual”
“¿qué cosa, señor podría ofrecerle a su futura reina?”
El sonrío, seguro de sí mismo otra vez “una salida”
Era un riesgo preguntar que quería, pero no me pude contener “¿cómo?”
“yo nunca te contendría, nunca te retendría, si me eliges, ni siquiera te pediría
que me ames, me harías tu rey y tendrías un matrimonio libre de restricciones”
Restregué mis ojos “tú nunca serias rey”
Sacudió su cabeza de forma chistosa “¿no soy tu tipo?”
Rodé mis ojos “no es ni ellos ni aquello, cualquier hombre que se case conmigo
nunca seria rey, seria príncipe consorte, puesto que nadie puede tener un título
mayor al mío”
“yo aceptaría eso”
Me recosté sobre el brazo del banco “solo por curiosidad, porque hacer esa
oferta? Eres carismático, atractivo y estoy muy segura de que podrías conseguir
un matrimonio lleno de felicidad, ¿porque resignarse a uno que tú mismo
dijiste seria sin amor?”
El asintió “es una muy buena pregunta, la verdad, creo que el amor esta
sobreestimado”
No pude evitar reír
“vengo de una gran familia, seis hijos, yo me las arregle para vivir, pero no
quiero llevar esa vida por siempre, las oportunidad de una vida cómoda con
una mujer digna es mejor de cualquier cosa que pueda soñar”
“¿digna?” levante una ceja “¿eso es todo?”
Él se rio “me gustas, eres tú a todo costo. Realmente no considero casarme con
una astuta, bella e inteligente mujer algo que me deje insatisfecho y puedo
ofrecerle un camino al final si no encuentra a nadie agradable en este grupo,
puedo decirte, la mayoría de estos chicos son una broma. Y usted puede darme
algo que nunca tuve”
Lo considere, hasta ahora la selección no había sido nada de lo que espere.
Empezó con gente tirándome comida, recriminándome sobre mi primera
eliminación y juzgando mi beso con Kyle. Incluso si todavía estaba decidiendo
eso para mí había algo desalentarte en el matrimonio y comencé a preguntarme
si me casaría con alguien solo para hacer feliz a papa, cada vez que lo veía a los
ojos me daba cuenta de lo cansado que estaba.
Yo amo a mi papa
Pero también me amo a mi misma
Y tendría que vivir conmigo misma mucho más tiempo
“no tienes que decir sí o no” dijo Ean, arrastrándome de vuelta al presente
“solamente estoy diciendo de que estoy aquí si me necesita”
Asentí “no puedo decir si siquiera lo voy a considerar” me levante “por ahora,
continuemos nuestro paseo, no consigo ver a mi yegua muy seguido”
Y montamos por un rato largo aunque Ean ya no hablo mucho. Era confortable
en cierto modo no tener que preocuparme por la conversación. Ean toma mi
silencio feliz, y yo me preguntaba si eso iba a durar, si en algún momento si iba
a cansar de eso. Por el momento lo estudie. Atractivo, orgulloso, recto su
confianza no dependía de mi aprobación y sabía que la mí no dependería de la
de él. Podría estar casada sin siquiera sentir que lo estoy
Él podría ser un candidato muy bueno, definitivamente
CAPÍTULO 22
Regresé a Ean en corto después de eso, y él no protesto en absoluto, tal vez
queriendo demostrar que él era lo suficientemente complaciente como yo
necesitaba que fuera. Ciertamente era una propuesta interesante, aunque
necesitaba conseguir más a lo largo de este proceso antes de saber si necesitaría
usar la propuesta o no.
Demasiado pronto tuve que prepararme para la cena, así que puse algo de cera
en una brocha para limpiar mis botas. No estaba terriblemente sucia, “Noche,
noche,” susurre a mi caballo, deslizándole en su boca un pedazo de azúcar antes
de regresar al palacio.
“¡Eadlyn!” alguien me llamó mientras entraba al palacio.
Era Kile. Él estaba hablando con Henri, Erik, Fox y Burke. Les dio una señal a
los chicos para que esperaran por él y corrió por el pasillo hasta mí.
“Hey,” dijo, mientras sonreía de una manera algo torcida. Se veía un poco
nervioso.
“¿Cómo estás?”
“Bien. Estaba hablando con algunos de los chicos, y te tenemos una propuesta.”
Suspiré “¿Otra más?”
“¿Huh?”
“Nada.” Sacudí mi cabeza para limpiarla. “¿Debo ir a hablar con ellos ahora?”
“Bueno, sí, pero quiero preguntarte algo primero.”
“Claro”.
Kile metió sus manos en los bolsillos. “¿Estamos bien?”
Entre cerré mis ojos. “Kile, te das cuenta que realmente no eres mi novio,
¿Verdad?”
Él rio. “Sí, lo hago. Pero, no sé, me gusto tener a alguien a quien mostrar mis
diseños y para reír juntos, y quería ir a verte después de escuchar sobre Jack,
pero tenía miedo de que no quisieras hablar sobre ello. Entonces estaba
temeroso que al estar lejos de ti te hiciera enojar también. ¿Sabes cómo puedes
llegar a ser de difícil?”
“Lo olvidaría, pero ¡siempre me mantienes recordándolo!”
Kile sonrió. “Ya no lo hare. Pero en verdad, ¿Estamos bien?”
Vi cómo se mordía un poco el labio, y tuve que pelear conmigo misma para no
soñar despierta con sus labios. Dijo que estaba aquí por mí, así que espero, tal
vez, seguir sintiendo esos labios de nuevo.
“Sí, Kile. Estamos bien. No te preocupes mucho.”
“Está bien. Ven para acá. Creo que te gustara esta idea.”
Giramos y caminamos hacia el grupo de chicos que esperaban. Henri
inmediatamente beso mi mano.
“Hola el día de hoy,” saludo, haciéndome reír.
“Hola, Henri. Burke, Fox. Hola Erik.”
“Su alteza,” Burke comenzó. “Tal vez esto está un poco fuera de línea, pero
nosotros estábamos pensando que la Selección es un momento difícil para
usted.”
Sonreí. “No tienen idea.”
Fox sonrió. Él y Burke se veían un poco cómicos junto a los otros. Burke era
muy rudo, y tenía que inclinarse. “Esto podrá ser loco. Usted tiene trabajo que
hacer, y después necesita buscar tiempo para hacer citas a solas o tratar de pasear
con cada uno de nosotros en una fiesta. Eso luce agotador.”
“Así que tuvimos una idea,” Kile habló. “¿Qué tal si nosotros cuatro hacemos
algo contigo esta semana?”
Esto era completamente brillante.
“¡Sí!” Exclame. “Podría ser genial. ¿Alguna idea de lo que podemos hacer?”
“Estábamos pensando sobre cocinar juntos.” La cara de Burke se ilumino, y no
pude decir que no, después de todo era algo que exactamente quería hacer.
“¿Cocinar?” dije, con una sonrisa falsa en mi rostro.
“Vamos,” Kile urgió. “Será divertido.”
Exhale nerviosamente. “Está bien. Cocinaremos. ¿Qué tal mañana por la
noche?”
“¡Perfecto!” Fox dijo rápidamente, como si él estuviera nervioso de que cambiara
de opinión.
“Bien. Jueves, a las seis en punto. Los veré en el vestíbulo, y así podremos
caminar juntos hacia las cocinas.” Esto será una pesadilla. “Si me disculpan, tengo
que prepararme para la cena.”
Subí las escaleras preguntándome si había manera de hacer esto lo mejor posible.
Pero lo dudaba.”
“Neena” Llame, caminando dentro de mi habitación.
“¿Sí, señorita?”
“¿Puedes preparar el baño? Necesito una ducha antes de la cena.”
“Ciertamente.”
Luche contra mis botas y por quitarme el vestido. Además de simplemente dar y
responder órdenes, nosotras no habíamos podido hablar mucho hace rato, y
tenía que admitirlo, era duro para mí. Mi habitación era mi refugio, el lugar
donde descansaba, dibujaba y me escindía del mundo. Neena era una parte de
ello, y al estar ella molesta conmigo descontrolaba todo ello.
Camine dentro del baño, feliz de encontrarla poniendo piezas aromáticas en la
bañera sin preguntarme.
“Neena, eres una leedora de pensamientos.”
“Intento serlo.” Dijo astutamente.
Me moví con cautela, no esperando su furia otra vez. “¿Has escuchado de Mark
recientemente?”
Vi como no pudo contener su sonrisa. “Sí, apenas ayer.”
“¿Qué dijiste que estudiaba?” Me deslice dentro del agua caliente sintiéndome
bien enseguida.
“Bioquímica.” Miro hacia abajo. “Admito, que él usa muchas palabras que no
entiendo cuando él me dice sobre ellas, pero tengo la idea de que es lo que él
quiere decir.”
“No traté de decirte que pensaba que eras estúpida, Neena. Solo estaba curiosa.
Pensé que era obvio.” Bioquímica. Algo sobre el sonido de una campana.
Ella sonrió y arrojo más piezas aromáticas a la tina. “Se oyó mucho más duro que
eso.”
“Ellos son chicos que están aquí pero vienen de diferentes caminos de vida al
mío. Puede ser difícil estar en la misma habitación con alguno de ellos. Y es que
es intrigante ver como ustedes dos tienen trabajos totalmente diferentes y aún
comparte un terreno en común.”
Ella asintió con la cabeza. “Nosotros trabajamos. No es algo que aparezca en un
pedazo de papel alguna gente se conocen para estar juntos.”
Me recosté en la bañera. Si había manera de explicar esto, esa no era la manera,
entonces ¿Por qué molestarme? Pensé de nuevo en la oferta de Ean, en la
preocupación de Kile y en las preguntas de Hale. No podía creer como todo se
había vuelto tan turbio. Apenas podía entender mis propios sentimientos ya. Lo
sabía, quería mi independencia, y la idea de un hombre viniendo a arreglar mi
trabajo o el hecho de que él hiciera mi trabajo por mí era inaceptable. Luego
pensé en las canas de papá, lentamente mezclándose con su cabello rubio,
preguntándome que tan lejos tenía que ir para hacer su vida fácil.
Era extraño. Básicamente, cada chico debajo de las escaleras era una opción, si
realmente tenía que escoger uno. Y cada uno de ellos podía fácilmente aventar
mi mundo dentro de una nueva trayectoria. No me gustaba eso. Quería estar a
cargo de mi camino. Me preguntaba si esa era una razón para poner un freno
alrededor de mi misma, si esto era preocupante, cualquier persona que se cruzara
en mi camino podía tomar el control.
Pero tal vez ese control era una ilusión. Incluso si pasaba un tiempo con todos
los chicos Seleccionados, ¿Podría alguien venir después de algún tiempo y hacer
que no me preocupara por tener el control? ¿Podría alguien hacer que lo
entregara voluntariamente?
Parecía imposible, algo que ciertamente no podría haber imaginado hace apenas
unas semanas atrás.
Aún estaba planteando razones para mantener mi guardia alta, y lo sabía, sabía
que podía. Aun así, no pensé que podría ser capaz de ignorar la manera en que
estos chicos estaban afectándome mucho más.
CAPÍTULO 23
Los esperé con nervios en el vestíbulo del palacio. No estaba muy segura de lo
que usaba (¿Qué era lo que la gente usaba para cocinar?), cómo fingir
experiencia en la cocina o cómo repartir mi atención entre cuatro chicos de
manera equitativa.
Y aun sabiendo que el tener un fotógrafo ahí era bueno para la publicidad y mi
seguridad, la idea de alguien documentando esta noche no me hacía sentir más
tranquila.
Me estiré la playera, que era de un color liso en caso de que me ensuciara, y
toqué mi cabello, asegurándome de que siguiera en su sitio. El reloj mostraba
que los chicos estaban retrasados 4 minutos, mientras que yo comenzaba a
inquietarme.
Estaba a punto de enviar a un mayordomo a buscarlos, cuando escuché el eco
de unas voces en el pasillo. Kile dio la vuelta en la esquina primero. Burke
estaba justo a su lado, tratando de hacerse amigo del presunto líder del grupo.
Fox estaba con Henri, ambos sonriendo calmadamente. Solo un poco más
atrás, Erik caminaba con sus manos en la espalda. Su presencia era necesaria,
pero noté que él se sentía un poco fuera de lugar, al ser el único ‘no-
participante’ en una cita grupal.
Kile frotó sus manos. “¿Lista para comer?”
“Para comer, sí. ¿Cocinar? Eso ya lo veremos.” Traté de esconder mi
preocupación con una sonrisa, pero creo que Kile lo notó.
“Entonces, ¿Es verdad que ustedes dos se han conocido el uno al otro durante
toda su vida?” preguntó Burke. Fue tan repentino, que no supe cómo
responder.
“Créeme, has visto el mejor lado de todo esto.” Respondió Kile suavemente,
dándole un pequeño codazo en las costillas.
“Es cierto” Confirmé. “Es justo como Kile dijo en el Report: Nunca lo
consideré como un novio en potencia hasta que fui obligada a hacerlo. Él es
como familia.”
Todos rieron, más yo me di cuenta de que eso era completamente verdadero.
Me molestaba cada vez que Josie decía a las personas que ella era como mi
hermana, pero la conocía a ella y a Kile mejor de lo que conocía a mis primos.
“La cocina está por aquí.” Dije, señalando detrás de ellos, en dirección al
comedor. “El personal sabe que iremos, así que ¡Vayamos a cocinar!”
Kile negó con la cabeza ante mi falso entusiasmo, pero no dijo una palabra.
Caminamos hacia el fondo del comedor y rodeamos una puerta de mamparas.
Ahí, junto a las escaleras que dirigían hacia la cocina, había un montacargas
ancho que el personal usaba para traer los carritos de comida. Burke corrió a
mi lado apresuradamente, ofreciéndome su brazo mientras bajábamos los
amplios escalones.
“¿Qué quieres cocinar esta noche?” me preguntó.
Me pregunto si mi cara habrá mostrado impresión. De verdad pensé que
alguien más iba a proveer las ideas.
“Oh, estoy con la mente abierta a cualquier sugerencia” contesté, evasiva.
“Hagamos diferentes platillos” sugirió Kile. “Un aperitivo, un plato fuerte y un
poste.”
“Suena bien” concordó Fox.
La voz de Erik sonó desde el fondo. “Henri y yo trabajaremos en el postre, si
no les molesta.”
“Seguro.” Respondió Kile.
Podía oler la comida que estaban preparando para el resto del palacio. No
podía señalar todos los olores, pero había un toque delicioso de ajo en el aire;
de pronto, tuve una nueva razón para odiar esta cita: tendría que posponer la
verdadera cena.
En un cuarto de baja altura, una docena de personas con su cabello firmemente
recogido u oculto por completo debajo de pañuelos corrían alrededor,
poniendo vegetales en ollas de agua hirviendo o haciendo un segundo chequeo
de las especias. A pesar de estar preparando una comida para todo el palacio,
ellos habían limpiado la mitad de su espacio para que lo usáramos.
Un hombre con un alto sombrero de chef se acercó a nosotros. “Su Alteza,
¿Este espacio es suficiente?”
“Más que suficiente, muchas gracias.”
Recordé su cara ya que fue él quien me presentó las ideas para la primera cena
hace unas semanas. En esos días estuve tan molesta, que Mamá decidió la
mayoría de los platillos, y yo ni siquiera le había dado las gracias al chef. Al ver
a mi alrededor y darme cuenta de todo el trabajo que llevaba el preparar una
simple cena, me sentí avergonzada de mi misma.
“¿Missä pidät hiivaa?” preguntó Henri educadamente.
Mis ojos se dirigieron a Erik, quien comenzó a hablar. “Disculpe, señor,
¿Podría decirme dónde guarda la levadura?”
Fox y Burke soltaron una risilla pero yo recordé algo que Erik me dijo y que yo
había visto en la aplicación de Henri: él era un cocinero.
El chef le indicó a Henri el lugar y él y Erik lo siguieron de cerca, tratando de
conversar. El chef estaba realmente emocionado de platicar con alguien con
experiencia en la habitación… los demás chicos, no tanto.
“Bueno, entonces… veamos que hay en el refrigerados.” Fox dirigió el camino
dudosamente hacia uno de los muchos refrigeradores en la pared. Miré a los
contenidos perfectamente organizados (carnes envueltas en papel, etiquetadas
con marcador, los cuatro diferentes tipos de leche que usábamos y las diversas
salsas y tentempiés preparados y guardados con anticipación) y de inmediato
supe que estaba fuera de mi alcance.
Escuché un clic y me volteé a ver que la fotógrafa acababa de llegar.
“¡Solo finjan que no estoy aquí!” nos dijo animadamente.
Kile tomó un poco de mantequilla. “Siempre se necesita mantequilla” aseguró.
Asentí. “Es bueno saberlo”
Burke encontró una pila de algo en el mostrador. Se volteó en dirección al
chef. “¿Qué es esto?”
“Masa de hojaldre. Puedes hacer miles de cosas con ella. Mezcla algo de esa
mantequilla y les daré algunas recetas.”
Kile me miró. “¿Ves?”
“¿Cómo vamos a decidir quién trabaja con quién?” preguntó Burke,
obviamente esperando que yo me fuera con él, así sin más.
“¿Piedra, papel o tijera?” sugirió Fox.
“Me parece justo.” Concordó Kile. Él y Fox se enfrentaron primero y, a pesar
de que ninguno una sola palabra, ellos sabían que los perdedores serían
emparejados juntos.
Kile venció a Fox y a Burke. Fox lo tomó con calma, pero Burke no era bueno
para encubrir sus emociones. Los dos eligieron preparar el aperitivo
(espárragos envueltos con prosciutto y hojaldre), dejándonos a Kile y a mi
mirando un pollo, intentando averiguar que íbamos a hacer con él.
“Entonces… ¿Cuál es el primer paso?” pregunté.
“Cociné muchas veces cuando estuve en Fennley, pero necesito una receta al
menos. Apuesto a que esos libros de allá nos serán de ayuda.” Fuimos hacia un
armario que contenía docenas de libros de cocina. La mayoría de ellos tenía
separadores en múltiples páginas, además de pilas de tarjetitas con ideas al lado
de ellos.
Al mismo tiempo que Kile hojeaba las páginas, yo jugaba con frascos de
hierbas. El estar en la cocina me hizo imaginar cómo sería el laboratorio de un
científico, sólo que con comida. Abrí algunos frascos, inhalando su aroma o
sintiendo su textura.
“Huele esto” insistí, subiendo un frasco hacia Kile.
“¿Qué es eso?”
“Azafrán, ¿No huele delicioso?”
Me sonrió y volvió a mirar la parte trasera del libro que sostenía. “¡Aja!” dijo,
dando la vuelta para encontrar la página “Pollo al azafrán… ¿Quieres
intentarlo?”
“Claro.” Agarré el frasco en mi mano, como si fuera mi gran contribución de la
noche.
“Muy bien. Pollo a la azafrán… así que, precalentemos el horno.”
Me paré a su lado, mirando los botones y los diales. Probablemente las estufas
en los hogares de las personas no se veían así, pero esta versión industrial y
masiva se veía como si estuviera lista para lanzar un satélite en el momento que
la tocáramos. Miramos a la estufa como si fuera a darnos instrucciones si
esperábamos el tiempo suficiente.
“¿Debería traer más mantequilla?” pregunté.
“Cállate, Eadlyn.”
El chef caminó detrás de nosotros y murmuró. “El dial de la izquierda. Tres
quince.”
Kile tomó el dial y lo giró, como si hubiera sabido que hacer todo el tiempo.”
Miré hacia Fox y Burke. Burke estaba actuando como el líder, dando
instrucciones en voz alta. A Fox no parecía molestarle, riendo y bromeando sin
ser odioso. Ellos volteaban a vernos muchas veces. Burke guiñándome de vez
en cuando. Después de ellos, Erik y Henri trabajaban en silencio, Erik
haciendo un mínimo del trabajo, solo asistiendo cuando Henri lo pedía.
Las mangas de Henri estaban enrolladas y tenía algo de harina en sus
pantalones, parecía no importarle en absoluto y yo amé eso. Erik era un
pequeño desastre y él tampoco parecía intentar arreglarlo.
Miré a Kile, quien estaba concentrado en el libro de cocina. “Ya vuelvo.”
“Por supuesto.” Mientras me alejaba pude escucharlo intentando obtener la
atención del chef.
“Se ven bien, chicos.” Les dije, deteniéndome al lado de Fox.
“Gracias. Esto es algo realmente relajante. Nunca había cocinado en casa, al
menos nunca algo como esto. Pero estoy emocionado por probarlo.” Las
manos de Fox titubearon un momento, intentando encontrar su ritmo otra vez.
“Estos serán los mejores espárragos que hayas probado en tu vida.” Prometió
Burke.
“No puedo esperar.” Conteste, moviéndome hacia el final de la mesa.
Erik levantó la mirada, saludándome con una sonrisa. “Su Alteza, ¿Cómo está
quedando nuestra cena?”
“Bastante mal, siendo francos” le aseguré. Él se rio y le tradujo a Henri el
estado de nuestro pobre plato fuerte.
Sus manos estaban cubiertas de masa y pude ver tazones de canela y azúcar
esperando a ser utilizados. “Aunque esto se ve prometedor. ¿Tú cocinas,
Erik?”
“Oh, no profesionalmente. Pero vivo por mi cuenta así que cocino para mí, y
amo las comidas tradicionales suizas. Este es un favorito.”
Erik se volteó hacia Henri y podía asegurar que estaban hablando de comida
porque Henri estaba lleno de entusiasmo.
“Ah, sí, Henri estaba diciendo que hay una sopa que comemos cuando nos
enfermamos. Se prepara con papas y pescado y, oh, extraño a mi madre con
solo pensar en ello.
Sonreí tratando de imaginar a Erik solo, tratando de dominar las comidas de su
madre y a Henri en la parte trasera de un restaurante, habiendo ya conquistado
todas las recetas familiares. Me preocupé pensando que Erik podía sentirse
marginado. El ciertamente trabajaba para separarse a sí mismo de los otros
Seleccionados. Se vestía diferente, caminaba a un paso más lento y se
comportaba un poco más tranquilo. Pero el verlo aquí, interactuando con
Henri, quien era demasiado gentil como para eliminarlo, estaba realmente
agradecida de su presencia. Él trajo una parte de su hogar a una situación
doblemente lejana de la idea de normalidad para Henri.
Me alejé, dejándolos trabajar y regresando a mi estación. Kile había reunido
algunos ingredientes en mi ausencia. Estaba cortando ajo en un cuadro de
madera al lado de un tazón que contenía algo que parecía yogurt.
“Oh, ahí estas” me saludó. “Bien, tritura esas hebras de azafrán y luego
mézclalas en el tazón.”
Luego de un momento de mirar la nada, tomé el tazón pequeño y el mazo que
asumí que era para cortar hebras y comencé a presionar. Era un ejercicio
extrañamente satisfactorio. Kile hizo la mayor parte del trabajo, cubriendo el
pollo con la mezcla de yogurt y metiéndola al horno. Los otros equipos estaban
en diferentes fases de preparación y, al final, el postre fue el primero en estar
listo, luego el aperitivo y nuestro plato fuerte fue el último.
Kile y yo nos tardamos mucho en darnos cuenta que debimos hacer algo para
acompañar el pollo, por lo que decidimos usar los espárragos como
complemento, riéndonos todos de la mala planeación de todo esto.
Terminamos los seis abarrotados alrededor del final de la mesa. Estaba en
medio de Burke y Kile, con Henri hacia el otro lado y Fox en la orilla. Erik
estaba ligeramente apartado pero disfrutando evidentemente de la compañía.
Y, honestamente, yo también. El cocinar me había puesto nerviosa porque era
algo completamente extraño para mí. No sabía cómo cortar, freír ni nada y
temía el fallar o parecer una tonta. Pero la mayoría de nosotros tenía poca
experiencia así que, en lugar de ser un motivo de estrés, se volvió una broma
entre nosotros, haciendo de esta una de las cenas más relajantes que había
tenido. Sin un lugar formal para los artefactos o lugares asignados; y debido a
que toda la vajilla estaba siendo usada en el palacio, estábamos utilizando platos
simples que lucían tan antiguos, que la única razón por la que seguían aquí era
probablemente sentimentalismo.
“Bueno, ya que se suponía que los espárragos serían el aperitivo, pienso que
deberíamos probarlos primero.” Insistió Kile.
“Hagámoslo” Burked encajó el tenedor en sus espárragos y los probó, y todos
hicimos lo mismo. Aparentemente los resultados fueron inconsistentes. Henri
asintió aprobatoriamente, pero los míos sabían horrible. Podía decir por la
expresión de Fox que los suyos sabían igual de mal.
“Esto…esto es lo peor que he probado en mi vida.” Dijo Fox, tratando de
tragar.
“¡El mío está bien!” dijo Burke a la defensiva. “Lo más probable es que tú no
estés acostumbrado a probar alimentos con una calidad tan alta.”
Fox bajo la cabeza y yo me di cuenta de algo que probablemente no hubiera
notado de otra forma: Fox era pobre.
“¿Puedo probar de tu plato?” le susurré a Henri, usando mis manos, feliz de
ver que él me había entendido sin la ayuda de Erik.
“¿Disculpa?” respondió Fox lentamente y yo fingí estar muy concentrada en la
comida como para escucharlo. Y los espárragos del plato de Henri sabían
mucho mejor. “¿Quién dice que no es por tu manera de cocinar?”
“Bueno, tal vez si hubiera tenido un mejor compañero.” Soltó Burke.
“¡Oye, oye, oye!” intervino Kile. “No hay manera en que su platillo pueda ser
peor que el nuestro.”
Reí, tratando de romper la tensión. Podía sentir la ira de Burke como si fuera
algo físico colgado en el aire, y yo no quería otra cosa más que volver a ese
sentimiento tranquilo y relajado que teníamos cuando nos sentamos a comer.
“Bien,” dije con un suspiro “Pienso que lo primero que debemos hacer es
cortar a la mitad cada pieza de pollo para asegurarnos de que está bien cocido.
No quiero matar a nadie.”
“¿Estás dudando de mis habilidades?” me dijo Kile, ofendido.
“¡Pero claro!”
Tome una pequeña mordida…y no estaba nada mal. No estaba medio cocido,
de hecho, algunas de las esquinas estaban un poco secas donde la pasta no
había cubierto todo. ¡Pero estaba comestible! Considerando que solo había
hecho una parte del trabajo, tal vez estaba demasiado orgullosa.
Comimos, compartiendo los espárragos que no habían salido tan mal, aunque
estaba preocupada de enfermarme después.
Finalmente, tuve suficiente. “¡Estoy lista para el postre!”
Henri rio en entendimiento y fue al horno para pan, donde sus pastelillos se
enfriaban. Con movimientos cuidadosos, solo usando las yemas de sus dedos
aunque los rollos se veían firmes, puso uno en cada plato y los colocó frente a
nosotros.
“Es korvapuusti” dijo, nombrando el platillo. Entonces, tomando mi mano, me
dio un discurso muy importante, lo supe por la intensidad en sus ojos. Deseaba
tan intensamente que pudiera entender por mí misma.
Cuando terminó, Erik sonrió y me miró.
“Korvapuusti es uno de los platillos favoritos de Henri, tanto para preparar
como para comer. Él dice que si no te gusta, debes mandarlo a casa esta noche,
porque él está seguro de que su relación no podrá sobrevivir si no amas este
postre tanto como él lo hace.”
Fox se rio de mi cara impresionada, pero Henri asintió, asegurándome que era
en serio.
Tomé un gran suspiro y agarré uno de los delicados pastelillos enrollados.
“Aquí vamos.”
De inmediato pude distinguir el sabor de la canela. Había algo en el postre que
me recordaba a las uvas…pero sabía que no lo eran. Era algo deliciosamente
dulce, pero más que ser una receta fantástica, yo sentía que era que fue
preparado por un fantástico chef. Henri se había vertido a sí mismo en esto…
pero yo pensaba que era más para él mismo, ya que no podía permitirse
hacerlo poco menos que increíble.
Estaba impactada. “Es perfecto, Henri.”
Los otros tomaron sus postres y los llevaron a sus bocas, gruñendo en
aprobación.
“Mi madre se estaría muriendo en este instante. ¡Ella tiene un gusto muy
dulce!” dije.
Kile asentía con sus ojos abiertos. Él sabía lo mucho que mi madre amaba los
postres. “Esto es genial, Henri. Buen trabajo tú también, Erik.”
Erik negó con su cabeza. “Yo ayudé muy poco.”
“¿Esto estaba arreglado?” preguntó Burke, con la boca medio llena con el
pastelillo.
Todos lo miramos confundidos.
“Quiero decir, yo tuve esta idea y ahora Henri viene a opacarnos a todos.”
Su cara se estaba volviendo roja, y ese sentimiento de malestar estaba llenando
el cuarto una vez más.
Fox puso una mano en su hombro. “Cálmate, viejo. Solo es un rollo de canela.”
Burke se lo quitó de encima y tiró su pastelillo a través del cuarto. “¡Lo habría
hecho mejor si tu no hubieras estado saboteándome todo el tiempo!”
Fox hizo una cara. “Oye, eras tú el que se la pasó hablando de lo ardiente que
era ella, cuando debiste estar vigilando—“
Burke le lanzó un puñetazo que aventó a Fox varios pasos atrás. Yo contuve el
aliento, congelada. Fox volvió a él y yo fui lanzada al suelo por el brazo de
Burke cuando se hizo hacia atrás para lanzar otro puñetazo.
“¡WOAH!” Kile me saltó y trató de contener a Burke, mientras Henri le gritaba
a Fox en finlandés. Luego de lo ocurrido con Jack, mi nuevo instinto era el
levantarme y tirar un puñetazo.
Nadie iba a lastimarme y salirse con la suya. Y tal vez lo hubiera intentado de
no ser por una cosa.
Erik, el tranquilo observador, había rodeado la mesa para levantarme.
“Ven.” Dijo.
No era precisamente una fan de seguir órdenes. Pero lo dijo de una forma tan
urgente, que lo seguí.
CAPÍTULO 24
Erik me apresuró por las escaleras y el comedor. Todos los demás en el palacio
estaba en medio de la cena, y la habitación era demasiado alta.
- Eadlyn?- Papá llamó, pero Erik me mantuvo en movimiento, de alguna manera
sabiendo que no podía soportar la idea de decir que no. Él sólo se detuvo cuando
llegamos al final de la sala, en el tiempo suficiente para pasar a lo largo del
problema.
- Perdón, oficial, algunos de los seleccionados se encuentran en una pelea en la
cocina, es muy físico, y parecía ir en aumento.
- Gracias.- Él oficial hizo un gesto a otros dos guardias, y ellos lo siguieron
mientras corría hacia la pelea.
Me di cuenta de que estaba abrazando a mí misma, Erik coloca suavemente una
mano en mi espalda y luego marcó distancia. Mis padres me llamaban detrás de
mí, pero yo no podía hacer frente a muchas personas en este momento,
rodeándome, y haciéndome preguntas.
Se desaceleró y me preguntó en voz baja.- ¿Dónde deseas ir?
- A mi cuarto.
- Abre el camino.
Él no me tocó exactamente, excepto por un roce en mi espalda, lo que hizo que
me diera cuenta que debe haber mantenido su mano allí todo el tiempo, pulgadas
de distancia de mí, por si acaso. Abrí mi puerta: y Neena estaba adentro, puliendo
la mesa, llenando la habitación con olor de limones.
- ¿Mi señora?
Levanté una mano.
- ¿Tal vez puedes buscar un poco de Té?
Ella asintió y corrió lejos.
Me acerqué a la cama y tomé unas cuantas respiraciones profundas. Erik se
quedó allí, calmo y en silencio.
- Nunca he visto nada como eso.- Le confesé. Él se puso de rodillas para quedar
a nivel conmigo. - Mi padre nunca me ha golpeado en las manos, y él siempre
nos enseñó a buscar soluciones pacíficas. Ahren y yo nos dimos por vencidos
tratando de luchar entre sí antes de que pudiéramos hablar realmente.
Me recordé de esto con una sonrisa.
- Cuando estuvimos allí, todo lo que podía pensar era en cómo me encontré con
Jack. Burke me tiró al suelo, pero me acabo de dar cuenta de que yo no tenía
idea de cómo hacerlo.
Erik sonrió.- Henri dice, cuando usted está molesta, la mirada en tus ojos es tan
fuerte como un golpe. Usted no es impotente.
Me agaché la cabeza, pensando en cómo me dije a mí misma una y otra vez que
nadie en el mundo era tan poderosa como yo. Había de verdad en eso, seguro.
Pero si Jack me hubiera tirado en el suelo o Burke hubiese convertido sus puños
en mí, mi corona no me habría servido de nada hasta después del hecho. Yo
podría castigar, pero no podía evitar.
- Sabes, hombre o mujer, Creo que la agresión es una señal de debilidad. Siempre
estoy más impresionado cuando la gente puede terminar algo con el dialogo.
Sus ojos miraban en otro lugar, en el momento en que se encendieran.- Quizás
es por eso que el lenguaje se volvió tan importante para mí. Mi padre siempre
usaba decir "Eikko palabras son armas. Son todo lo que necesitas.
- Ayco? - le pregunté.
Se veía un poco embarazado.- E-I-K-K-O. Le gustaba decir. Erik es lo más
cercano en inglés.
- Me gusta. De verdad.
Él volvió su atención a mí, mirando a mis brazos.- ¿Estás herida?
- Oh... hmm. Creo que no.- Sentí un poco de dolor al golpearme el suelo, pero
no es nada serio. - No puedo creer lo rápido que sucedió.
- No quiero disculpar cualquiera de ellos en absoluto- esto fue inaceptable- pero
he oído hablar a los chicos, y están estresados. Todos quieren impresionarte,
pero no tienen ni idea de cómo hacerlo, considerando quien eres. Algunos
hablan de tratar de socavar los demás sin ser descubierto. Algunos están
trabajando en todo momento para ser físicamente superiores. Entiendo lo que se
siente estar bajo presión, y esa es probablemente la razón por Burke colapso.
Pero nunca lo hará estar bien.
- Lo siento mucho que tuvieras que estar envuelto en eso.
Se encogió de hombros.- Está bien. Generalmente me quedo con Henri y Kile,
a veces Hale, y son buena compañía. No que yo alguna vez trataría de escoger
para usted, pero tres de ellos son un bonito lugar salvo para empezar.
Yo sonreí.- Creo que estás en lo cierto.
Aunque no había pasado tiempo con cada uno todavía, Yo ya sabía que Hale era
buen tipo. Y viendo Henri tan entusiasmado con su comida esta noche, sobre
esta parte de su vida, me dio una visión de la persona detrás de la barrera. Y
luego está Kile... Bueno, Yo no sabía qué pensar de Kile, pero era un buen
compañero y debería darle crédito por ello.
- ¿Le puedes decir a Henri por mí, lo maravillosa que es su comida? Me di cuenta
de lo importante que era para él, y yo admiro su pasión.
- Lo haré, felizmente.
Extendí mi mano y él me dio la suya, descansando a ambas en mi rodilla.
- Te agradezco muchísimo por esto. Realmente por encima de todo y más allá
de esta noche, y estoy muy agradecida de que estuvieras aquí.
- Es lo mínimo que podía hacer.
Incliné mi cabeza, realmente mirándolo. Se sentía como si algo sólo hubiera
sucedido, pero yo no sabía lo que podía ser.
Erik, sin conocerme, había hecho tan bien. Él me apartó antes de que la situación
empeorara, me dejó sola antes de perder el control de mis emociones, y se quedó
conmigo, escuchó mis preocupaciones e hizo parecer que todo estaría bien con
sus palabras. Había decenas de personas en la espera, listo para hacer lo que le
pregunté.
Era tan gracioso para mí que con él ni siquiera tengo que preguntar.
- No voy a olvidar esto, Eikko. Jamás.
Había un pequeño destello de una sonrisa al oír su nombre, y él me apretó la
mano muy ligeramente.
Recordé el sentimiento de mi primera cita con Hale, cómo me sentí cuando
estuve segura de que me desnudó del todo viendo en mi verdadero yo. Esta vez,
Me sentí como si estuviera en el otro lado de esa vez, mirando deber pasado y la
preocupación y el rango, ver el verdadero corazón de una persona.
Y eso es tan maravilloso.
Neena regresó con una bandeja, y Erik y yo soltamos nuestras manos.
-¿Estas bien, mi señora?
- Yes, Neena.- Le prometí, posicionándome.- Fue una pelea, pero Erik me sacó
de ahí. Estoy segura de que los guardias vendrán con un informe en breve.
Mientras tanto sólo necesito calmarme.
- El té le va ayudar. Y yo tengo un poco de camomila, y nosotras te pondremos
algo cómodo antes de tener que reportar cualquier cosa.- Neena dijo, ya
planeando hacer mi noche más fácil.
Me volví hacia Erik, quien estaba esperando en la puerta. Él se inclinó
profundamente.
-Buenas noches, su Alteza.
- Buenas noches.
Se alejó rápidamente, y Neena se acercó. Dándome una taza de té. Lo extraño
era, mis manos aún estaban tan cálidas.
Más o menos una hora después me encontré con papá y mamá en la oficina para
discutir lo que sucedió.
- Sir Fox se ve bastante más.- Un guardia transmitió.- Sir Henri, trató de
apartarse, pero Sir Burke era prácticamente imparable. Tanto Sir Henri y Sir
Kile tiene algunas marcas de simplemente por tratar de separarlos.
-¿Cuán malo es? - Le pregunté.
Sir Enrique tiene una contusión en el pecho y un corte justo por encima de su
ojo. El labio de Sir Kile se abrió, pero no tiene más cicatrices además de esta.
Pero siente dolor de tratar de contener Sir Burke.
- ¡Usted puede dejar de llamarle "Sir"!- Papá insistió.- ¡Burke está saliendo ahora
mismo! ¡Lo mismo para Fox!
- Maxon, reconsidera. Fox no hizo nada. - Mamá urgió.- Estoy de acuerdo en que
era inapropiado, pero no puedes tomar esa decisión en nombre Eadlyn.
- Yo puedo.- Gritó.- Hicimos esto para que nuestra gente esté feliz, para dar a
nuestra hija la oportunidad de la misma felicidad que tenemos. ¡Y desde que
empezó, ella ha sido asaltada dos veces! ¡NO voy a tener monstruos en mi casa!-
terminó su discurso, golpeando su puño en una mesa auxiliar, golpeando su té
en el suelo. Me puse rígida, agarrando los brazos de mi silla.- Basta, papá,- yo
supliqué, mis palabras silenciadas por el miedo y que de alguna manera podría
empeorar.
Me miró por encima del hombro, como si de repente se diera cuenta de que
mamá y yo seguíamos en la habitación. Sus ojos se suavizaron al instante, y se dio
la vuelta, moviendo la cabeza.
Después de una respiración profunda se enderezó su traje y habló con el guardia.-
Antes de seguir con cualquier cosa, espero exhaustivas verificaciones de
antecedentes de cada uno de los seleccionados. Hazlo en secreto y use todos los
medios posibles. Tanto como si alguien se haya metido en una pelea en la
secundaria, quiero que se vaya.
Nuevamente calmo, se sentó al lado de mamá.- Insisto incondicionalmente que
Burke se vaya. Esto no es un tema a debatir.
- ¿Pero qué pasa con Fox?- Preguntó mamá.- suena como que en realidad no
instigó a nadie.
Papá negó con la cabeza.- No lo sé. La idea de dejar a nadie involucrado en esta
instancia parece de muy poco juicio.
Mamá apoyó la cabeza en el hombro de papá.- Alguna una vez yo estuve
involucrada en una pelea durante la selección. Imagínese como las cosas habrían
consistido en si usted no estuviera.
- ¿Mamá, estuviste en una pelea? - Yo pregunté, estupefacta.
- Es verdad.- confirmó papá, suspirando.
Mamá sonrió.- En realidad, yo todavía pienso en la otra chica a menudo. Se
volvió bastante encantadora.
Papá resopló, su tono de envidia.
- Bien. Fox puede quedarse, pero sólo si Eadlyn piensa que él podría ser alguien
con quien ella puede tener una oportunidad de ser feliz.
Sus ojos se posaron en mí, y yo estaba confundida acerca de tantas cosas a la vez,
Sentí positivo que leí en mi cara. Me volví hacia el guardia.- Gracias por su
actualización. Haga que Burke sea escoltado de los locales y dile a Fox voy hablar
con él en breve. Puedes irte ahora.
Una vez que él salió de la habitación, me levanté de mi silla, tratando de
componer mis pensamientos.
- Yo no voy a preguntar acerca de la pelea, sin embargo, para la vida de mí , no
puedo entender por qué ustedes dos han retenido mucho de su selección de mí
y sólo han decidido compartir algunos de los pedazos más grandes ahora. Y
después de que me he enfrentado a algo que ya han experimentado.
Se sentaron allí culpablemente.
-Mamá le conoció antes de que se suponía, - Yo acusé, apuntando hacía papá.-
Tus candidatas fueron plantadas por tu padre... tal vez usted frío me has dado un
mano a mano sobre cómo hacer frente a una pelea hace dos semanas.
Me crucé los brazos exhausta.
- Te prometí tres meses, y yo te daré eso.- Dije, mirando sus expresiones de
preocupación.- Voy ir en las citas y dejar que la gente tome fotos y tengan tantas
para imprimir en los periódicos y para hablar sobre el Report. Pero lo dos
parecen pensar que si me quedo en esto, mágicamente caeré enamorada.
Los estudié, sacudiendo mi cabeza.
- Esto no va a suceder. No para mí.
- Puede,- mamá susurró tiernamente.
- Yo sé que te desapunté, pero esto no es lo que quiero. Y estos chicos están bien,
pero... Hay algo en ellos que me hace sentir incomoda, y yo no creo que ellos
pueden manejar la presión de esta posición. Yo no voy a esposar a mí misma a
un peso, por el bien de un titular de distracción.
Papá se puso de pie.- Eadlyn, eso no es lo que queremos.
- Entonces por favor.- Levanté las manos en frente de mí, protegiendo a mí
misma.- deja de presionar a que me enamore de la gente que nunca quería aquí
en primer lugar.
Junté las manos.- Toda esta situación ha sido horrible, He tenido la gente tirando
comida en mí en público, otros me han juzgado más ir un beso. Un chico me ha
tocado en contra de mi voluntad, y otro me arrojó al suelo. Por todo el esfuerzo
que puse en hacer las cosas bien, los diarios han tenido un día de campaña con
la vergüenza constante.
Intercambiaron una mirada preocupada.
- Cuando le dije que ayudaría a distraer a la gente, no pensé que sería tan
degradante.
- Cariño, nunca estuvimos tratando de hacerte daño. - mamá miró desconsolada,
a punto de llorar.
- Lo sé, y yo no estoy loca. Yo sólo quiero mi libertad. Si esto es lo que tengo que
hacer para conseguirla, entonces lo haré. Si deseas una distracción, les daré. Pero
por favor no coloque todas esas expectativas sobre mí, Yo no quiero defraudar
más de lo que ya he hecho.
CAPÍTULO 25
Llamé a la puerta de Fox, tenía de esperanza de que no contestaría. Había sido
una noche de apuración, y yo quería ir ocultarme bajo mis cobijas.

Claro, su mayordomo abrió la puerta y se la puso tan atrás que Fox me vio antes
de que pudiera ser anunciada.

Parecía tan mal como me habían dicho.

Un ojo estaba hinchado y rodeado de varios tonos de púrpura, y el lado opuesto
de su cabeza estaba cubierta con un vendaje, así como los nudillos en toda su
mano derecha.

-¡Eadlyn! - Dijo él, saltando de su cama, a continuación, haciendo una mueca y
agarrando sus costillas.

- Disculpe. Quise decir su alteza.

- Se puede ir, - dije apresuradamente al mayordomo como me apresuré a Fox.

- Siéntate.- incité.- ¿No deberías estar todavía en la enfermería?

Él negó con la cabeza mientras se acomodaba de nuevo.- Ya he sido medicado,
y pensaron que descansaría mejor en mi propia habitación.

- ¿Cómo estás te estás sintiendo? - Pregunté, aunque me di cuenta de que le dolía
algo.

- ¿Además de las contusiones? - preguntó.- Humillado.

- ¿Puedo unirme a ti? - Pregunté, señalando el lugar junto a él en el borde de la
cama.

- Por supuesto.

Yo me senté, no estaba segura de cómo empezar. Yo no necesito enviarlo a casa
ahora, en parte, por caridad. Me asomé a aplicaciones Burke y Fox antes de ir a
ver a papá. Y Fox había insinuado en realidad mucho sobre su vida en el hogar
de cierto modo. Típicamente, yo estaba buscando por los intereses mutuos o
cosas que podríamos hablar, Así que perdí algunos detalles importantes acerca
de él.
Vivía en Clermont, trabajaba como salva- vidas en la playa, lo que explicaba la
piel besada por el sol y el pelo demasiado rubio. Tengo la sensación de que no
estaba ganando suficiente para mantener el resto de su familia, aunque esa
situación era poco clara en el papel. Su madre no estaba viviendo en casa, pero
yo no sabía si eso significaba que había fallecido o no. También pude ver que su
padre tenía una enfermedad terminal, así que dudaba que estaba contribuyendo
a las finanzas.

Además, siquiera presté atención en absoluto, me habría dado cuenta de lo
mucho más llenas sus mejillas parecían en comparación con la imagen en su
forma ahora que estaba hartando correctamente.

Yo quiero que se quede. Necesito de el para mantener su estipendio. Quería que
robará algunas de las cosas de su habitación cuando él se fuera y las vendiera al
llegar a casa.

Pero pedirle que se quedará significaba darle esperanza.

- Escúchame, - Empezó.- Entiendo, si tú tienes que enviarme a casa. Lo hago,
pero no quiero irme, pero conozco las reglas. Yo solamente... no quiero dejarla
pensando que soy igual que Burke o Jack. Trata de no pensar mal de mí cuando
vaya, ¿estás bien?

- No voy. Yo no.

Fox miró por encima y me dio una triste sonrisa.- Nunca llegué a decirte tantas
cosas. Al igual que cómo me gustaría poder mandar una habitación como usted.
Eres tan impresionante. O cómo sus ojos brillan cuando haces una broma. Eso
es realmente lindo.

- ¿Quien hace eso? Espera, ¿yo hago bromas?

Él se rio entre dientes.- Sí, quiero decir, en su mayoría son sutiles, pero lo regalas
tus ojos. Y puedo ver cómo le agrada cuando usted nos está tomando el pelo.
Como en la prueba, el otro día.

Yo sonreí.- Eso fue divertido. Esta noche también era divertida, hasta el final.

- Yo nunca olvidaré toda tu cara cuando mordió aquel espárrago.

Presioné mis labios juntos, bastante segura de que su expresión y la mía habían
sido similares. Lo que lo hacía mejor era que yo sabía lo mucho que se esforzaba,
y todavía no estaba molesta sobre ello. Lo único que podría hacerle daño ahora
era esta preocupación de que yo me acordara del como poco menos que un
caballero.

-Fox, voy a hacerte algunas preguntas, y necesito que seas verdaderamente
sincero conmigo. Si yo creo que me está mintiendo, eso es todo. Te irás en una
hora.

Él tragó en seco, la estupidez de los últimos momentos desapareciendo de su
rostro.

- Tienes mi palabra.

Asentí, creyendo en él.- Está bien. ¿Puedes contarme sobre tu papá?

Él resopló, claramente no esperaba que la conversación tomara esta dirección.

- Umm, él está enfermo, creo que eso ya lo sabes. Él tiene cáncer. Él todavía
funciona bastante bien. Él está trabajando. Pero sólo parte-time ahora mismo.
Necesita muchas horas de sueño.

- Cuando él se enfermó mi madre sé fue, así que... Yo realmente no quiero hablar
sobre ella, si eso está bien.

- Eso está bien.

Él miró hacía el piso antes de continuar.- Yo tengo un hermano y una hermana,
y ellos siguen y siguen tras ella como si fuera volver, pero yo sé qué eso no va
suceder. Y sí lo hace, entonces yo me iré.

- Realmente no tenemos que hablar de ella, Fox.

- Lo siento, tú sabes, pensé que la parte más difícil de venir aquí sería la distancia.
Pero es tan malo que casi duele verte con su familia. - se rascó el pelo con la
mano sana.- Tus padres parecen seguir enamorados, y tus hermanos te miran
como si fueras el cielo en la tierra, y yo desearía tener eso. Yo no tengo nada
como eso.

Le puse una mano en su espalda.- Nosotros no somos perfectos. Te lo juro. Y
eso suena que usted y su papá tienen algo especial.
- Y tenemos.- Él me miró.- No pensé en contarte algo sobre eso. No hablo mucho
sobre mi familia.

- Esto está bien. Yo tengo otras preguntas.

Él se enderezó de nuevo, y pude ver el dolor de la acción. Saqué mi mano un
rodé mis ojos.

- En realidad, Me di cuenta de que esto podría ser duro, demasiado.

Él sonrió.- Seguirás adelante de todos modos.

- Bien... ¿has venido aquí para mí o para escapar de ellos?

Fox se detuvo, sus ojos muertos mirándome.- Ambos. Yo amo mi padre. Y no
puedo decirte lo mucho que él significa para mí, y no me importa cuidar de él,
realmente. Pero es también una especie de cansancio. Esto es como unas
vacaciones la mayor parte del tiempo. También creo que mi hermano y mi
hermana están empezando a apreciar lo que hago, es como una validación.

- Y luego, estás tú.- Él balanza la cabeza.- Mira, tú sabes que yo vivo de cheque
en cheque. Y que vengo de una familia rota. Yo no hago nada especial.- Él dijo,
poniendo su mano en el pecho. Entonces, de repente se veía tímido.- Pero, tú
sabes, yo te he visto toda mi vida, y siempre he pensado que eras tan fuerte y
hermosa. No sé si me presento la oportunidad más pequeña de llegar a estar
contigo... pero tuve que al menos poner mi nombre. Yo no te conozco, sólo
pensé que si podía llegar hasta aquí, y encontrar una manera de mostrar que
podía valer la pena correr el riesgo.

- Entonces me meto en una pelea.- se encogió de hombros.- Entonces creo que
eso es el final.

Odiaba la decepción en su voz. No hice nada para cuidar. Yo sabía que dejarlo
acercarse a mí sería terminar mal. Yo no podía explicar por qué sabía, pero yo
estaba segura de que si me permitiera cualquiera de estos chicos para cruzar en
un cierto nivel de intimidad, sería desastroso. Entonces por qué, por qué, no
puedo evitar estar cada vez más cerca.

- Yo tengo otra pregunta.

-Claro.- él contestó, derrotado.
-¿Cómo se siente trabajar en la playa todo el día?

Él no trató de luchar contra la sonrisa.- Es maravilloso. Hay algo especialmente
fascinante sobre el océano. Es casi como que tiene diferentes estados de ánimo
en días diferentes. Como, a veces el agua está tan quieto y otras veces que es muy
salvaje. Y estoy muy contento Ángeles es cálido todo el tiempo, o yo no creo que
podría haber manejado.

- Me encanta el clima aquí, también, pero yo no llego a ir a la playa con mucha
frecuencia. Mamá y papá no les gusta, porque cuando vamos Ahren y yo
acabamos con un enjambre de gente rodeándonos. Eso duele.

Él me empujó suavemente.- Si alguna vez vienen a Clermont, búscame. Puedes
rentar una playa privada y baño y sala de estar para el contenido de su corazón.

Suspiré soñadora.- Eso suena perfecto.

- Es en serio. Es lo menos que podía hacer.

Miré hacía mis manos y me volví a la cara esperanzada Fox.- ¿Qué tal esto? Si
usted lo hace, digamos, a la parte superior de tres, podemos salir juntos y alquilar
una playa, y tal vez yo podría conocer a tu papá.

Su rostro se congeló en estado de shock cuando entendió lo que significaba.- ¿Yo
no me voy a casa?

- Esta noche no fue tu culpa. Y aprecio que hayas sido honesto acerca de sus
motivaciones. Así qué, ¿qué tal si te quedas un poco más y vemos cómo te va?

- Me encantaría.

- Está bien entonces.- Me puse de pie, sintiendo tantas cosas. Antes de esta noche
Fox era apenas un empate para mí, y ahora me quedé con ganas de verlo en
torno al palacio. - Perdóname por irme tan rápido, pero hay mucho que cuidar
de antes de mañana.

- Yo puedo imaginar.- caminando junto conmigo hacía la puerta.- Gracias, su
Alteza, por darme una oportunidad.

- Eso es todo lo que quería, ¿verdad? - Yo sonreí.- Y tu realmente puedes
llamarme Eadlyn.
Sonrió y utilizó su buena mano para coger la mía, colocó el beso más suave a
través de los cantos de mis dedos.

- Buenas noches Eadlyn, y gracias nuevamente.

Le di una rápida inclinación de cabeza antes de que me escabullí de la habitación.
Esa era una cuestión de cuidado... pero mañana habría mil más.

El fotógrafo había hecho un trabajo notable de la confusión en el fondo, No me
di cuenta que todavía estaba allí cuando la lucha estalló. Burke y Fox fueron
noticia de primera plana. Y el titular proclamó que el primero fue expulsado
mientras que el segundo se salvó. Había otras fotos, también. Yo, de pie junto a
Kile, azafrán de molienda, y de nuevo al lado de Erik mientras traducía algo que
Henri decía. Pero todos fueron eclipsados por la rabia animal en el rostro Burke
cuando se arrojó a Fox.

Yo pasé por esa foto para los más pequeños con los demás, rasgando hacia fuera
para guardar. No estoy segura porque. Terminé metiendo ellas en el cajón junto
a Kile catástrofe de empate.

Entré en el desayuno sintiendo el peso de la mirada de todos sobre mí.
Normalmente eso no era un problema para mí, pero parecía que todos los chicos
estaban curiosos sobre la lucha, y mis padres me miraban preocupados. Yo
estaba enterrada debajo de todas las palabras no dichas.

Me preguntaba si tal vez he dicho demasiado la noche anterior, o si había salido
como yo acusándolos. Quise explicar lo hiriente y drenando este proceso había
sido, no culparlos por ello. Todavía, tan poco como yo quería participar, yo sabía
que había hecho una promesa. Los puños de Burke habían eclipsado todo lo
demás en el país, al menos por hoy.

-¿Qué pasó? - Kaden susurró.

- Nada.

- Mentira. Mamá y papá se ven mal toda la mañana.

Me asomé por encima. Papá mantuvo frotando el punto sobre la ceja, y mamá
estaba tratando de engañar a todos moviendo la comida en el plato.

Suspiré.- Eso es cosa de gente grande. Tú no entenderías.
Él rodó los ojos.- No me hables así, Eadlyn. Tengo catorce, no cuatro. Leí las
noticias, y presto la atención al Report. Yo hablo más idiomas que tú, y estoy
aprendiendo todas las cosas que tienes que hacer, sin que nadie haga por mí. No
actúes como si fueras mejor que yo. Yo soy el Príncipe.

Suspiré.- Sí, pero yo seré la Reina.

Le corregí, sorbiendo mi café. Yo en realidad no necesitaba eso ahora mismo.

- Y tu nombre va estar en un libro de historia algún día, y alguien aburrido de
diez años habrá memorizarla para una prueba y luego olvidará todo sobre usted.
Tú tienes un trabajo, igual que todos en el mundo. Deja de actuar como si eso
hace de ti mejor que otros.

Me quedé sin habla. ¿Será esto lo que Kaden piensa realmente de mí?

¿Será eso lo que todos piensan sobre mí?

Tenía la intención de ser fuerte hoy día, para mostrar a mamá y papá que yo
realmente iba a seguir adelante y demostrar a los chicos que cosas como de la
noche anterior no me podían romper. Pero las palabras de Kaden hicieron -
todos mis esfuerzos- parecer inútil.

Me puse de pie para salir, tratando de pensar en lo que tengo que agarrar de la
oficina. Desde luego, no podía trabajar allí hoy.

- Hey, Eadlyn, espera.

Este era Kile, corriendo para ponerse al día conmigo. Yo ni siquiera había mirado
a él cuando entré en el comedor esta mañana.

Su labio estaba un poco hinchado, pero él parecía estar bien lo contrario.

-¿Te encuentras bien?-Él preguntó.

Yo asentí con la cabeza... entonces me sacudí.

- Yo realmente no lo sé.

Él puso sus manos en mi espalda.- Todo está bien.

Yo estaba tan abrumada, presioné mis labios con los suyos, sabiendo que haría
todo lo demás detenerse por un minuto.
- ¡Ow! - Exclamó. Retrocediendo.

- Lo siento. Yo sólo...

Me agarró por la muñeca y me llevó a la habitación más cercana, cerrando la
puerta. Y me empujó contra la pared. Me besó tan fuerte como yo le había
besado, aparentemente no molestado por el labio tanto sabiendo lo que venía.

-¿De qué se trata todo esto? - Él bramó.

- Yo no quiero pensar. Sólo bésame.

Sin palabras, Kile me atrajo a él, sus manos se perdieron en mi pelo. Agarré
puñados de su camisa, aferrándome a él con fuerza.

Y eso resultó. Como nos balanceamos juntos, todo lo demás dejó de importar
por un rato. Sus labios se movieron de mi boca regular a mi cuello. Este beso era
distinto a los anteriores. Era agresivo y exigente, tirando todo mi enfoque. Sin
pensar en ello, arrastré su camisa hacia arriba.

Se rio diabólicamente en la mejilla.

- Bien, si la ropa están saliendo, creo que realmente deberíamos ir a una
habitación. Y probablemente debería saber mi segundo nombre.

- ¿Es Ashton? ¿Arthur? Siento como que empezara con A.

- Ni siquiera cerca.

Suspiré, dejando ir su ropa.

- Está bien.

Se echó hacia atrás, sus brazos todavía alrededor de mi cintura, sonriéndome.-
¿Estás bien? Sé que anoche fue un poco asustador.

- Yo solamente no esperaba eso. Era espárragos... literalmente dio un puñetazo
a alguien por un vegetal.

Kile rio.- Ves, es por eso que se queda con la mantequilla.

- Oh, usted y su estúpida mantequilla.- Negué con la cabeza, trazando un dedo
por su pecho.- Yo realmente lo siento por su labio. ¿Hay algo más dañado?
- Mi estómago. Él me dio un codazo unas veces tratando de liberarse, pero me
sorprende que no estoy peor. Henri tiene una mirada dolorosa. Contento de que
no ser golpeado una pulgada más baja.

Hice una mueca, pensando en lo mal que podría haber sido.

- ¿Kile, hubieras echado todos a fuera? ¿Si estuvieras en mi posición?

- Creo que yo habría tenido que considerar incluso Henri y yo si fuera tú,-
Respondió.

- Pero trataste de detenerlo

Levantó un dedo.- Verdad. Usted lo sabe porque usted estaba allí. Pero los demás
han visto los diarios. Y las fotos hacen que parezca que todos estábamos
involucrados.

- Por lo que mantener Fox, Henri y tú, ¿lo hace parecer como si te saliste con
algo?

- Y que tal vez otros también pueden hacerlo.

- Este día sólo empeora.- Yo dije, pasando mis dedos por mi cabello y
apoyándome contra la pared.

- ¿Es mi beso tan malo?

Empecé a reír, pensando en volver a la otra noche en mi habitación. Le había
parecido tan extraño cuando Kile quería hablar conmigo, pero no estaba
completamente seguro de por qué pensé en eso ahora.

- ¿Por qué no hemos hablado realmente antes? Es tan fácil.

Se encogió de hombros.- Usted es la que manda aquí. ¿Qué piensas?

Miré hacia abajo, avergonzada de decirlo.- Creo que sostuve Josie contra usted.
La imitación constante me vuelve loca.

- Creo que sostuve el palacio en contra de usted. Esto es culpa de tus padres, no
tuya. Pero yo te agrupado desde que ibas a ser reina.

- Puedo entender eso.

- Y yo sé lo que quieres decir acerca de Josie. Pero eso es duro para ella. Vivir en
tu sombra.

Yo no podía hacer frente a la adición de Josie a la creciente lista de cosas que me
sentía culpable. Me enderecé mi ropa, sabiendo ir a trabajar me distraería.

- Vamos a hacer algo pronto. No una cita, sólo pasar algún tiempo junto.

Se propagó una sonrisa torcida en su rostro.- Me gusta eso.

Empezó marcando su camisa de nuevo, y luché con el rubor que podía sentir en
mis mejillas. Cómo había llegado a estar tan fuera de control.

- Y escucha, - dijo él.- no te vengas abajo, eres más grande que la selección.

- Gracias, Kile.- Besé su mejilla y me fui. Rumbo a mi habitación.

Me acordé de lo enojada que estaba cuando vi su nombre en el día del sorteo,
como si estuviera siendo engañada de alguna manera. Ahora no me importa lo
que la forma terminó en la pila. Yo estaba contenta de que lo hizo.

Tenía la esperanza de que él sentía lo mismo.
CAPÍTULO 26
Hoy iba a ser un desafío. Sí, las fotos con Ean se veían fantásticas impresas, y si,
el pequeño juego de clips salieron encantadores, pero me preguntaba si Gavril se
sentiría obligado a preguntar sobre los despidos de Jack y Burke en vez de
concentrarse en los candidatos restantes.

Lo peor era que no estaba segura de tener mucho de qué hablar sobre los chicos.
Papá realizaba su barrido de seguridad, así que a menos que los guardias se
movieran rápido, no tendría ninguna cita esta semana… Lo que significaba, nada
que compartir en el week´s Report. Hoy tenía que destacar, y no estaba segura
de cómo hacerlo.

No pude evitar sentir que algo estaba mal, como si me faltara alguna pieza clave
que mejoraría el proceso de la Selección.

Ante mis ojos no era un absoluto desastre, ya que tuve que conocer a Kile, Henri,
Hale y Fox. Pero hasta donde el público sabía, todo estaba cercano a arder en
llamas.

A pesar de que solo eche un vistazo al periódico ese día por una milésima de
segundo, recordaba la forma en la que me veía temblando en el desfile de
carrozas. Peor aún, aún podía ver a la gente en los márgenes apuntando y riendo.
Habíamos eliminado dos candidatos esta semana solo por mala conducta, y con
esto, todo gesto romántico fue completamente eclipsado.

Esto se veía muy muy mal.

Me senté en mi cuarto, dibujando, tratando de organizar mis pensamientos.
Tenía que haber una forma para cambiar esto, para convertirlo en algo bueno.

Mi lápiz se deslizaba sobre la página, y se sentía como si cada vez que una línea
se enderezaba, también lo hiciera un problema. Probablemente tenía que seguir
hablando sobre mis citas previas esta semana. Pero al hablar de una, podría hacer
necesario hablar de las demás, y no quería revivir el sentimiento de las manos de
Jack sobre mí.

Pero tal vez, en vez de hablar sobre lo sucedido, podría hablar sobre lo que
descubrí de los chicos. Había suficiente para alabar y si yo estuviera enamorada
de sus talentos, tendría sentido que estuviera confundida sobre quien elegir. No
sería como si la Selección estuviera cayendo en pedazos; sino sería como si
hubiera demasiadas buenas opciones.
Al momento en el que tuve un plan, también tenía un hermoso diseño. El vestido
tenía un escote tipo halter, era muy entallado y terminaba a la mitad del muslo.
Sobre este dibujé una caída, una falda larga que lo hacía lucir más modesto. Los
colores que usé- un borgoña para el vestido y bronce para la sobrefalda- le dieron
una deliciosa sensación otoñal.

Podía imaginar el peinado que iría con él. Incluso supe que joyería iría mejor.

Mientras lo miraba, sin embargo, sabía que era más un vestido para una estrella
que para una princesa. A mis ojos, era hermoso hasta el fin, pero me
preocupaban las opiniones de las demás personas, que más que en cualquier otra
etapa de mi vida, realmente importaban.

“¡Oh, señorita!” Dijo Neena, echándole una ojeada al dibujo mientras pasaba.

“¿Te gusta?”

“Es lo más glamoroso que jamás he visto”
Miré hacia el vestido. “¿Crees que podría salir usando esto en el Report?”

Me hizo una cara como si yo ya lo supiera. “Usted está básicamente cubierta de
pies a cabeza, y siempre y cuando no planee cubrirlo con piedras de imitación,
no veo porque no.”

Acaricié el papel como si casi lo estuviera tocando.

“¿Debería empezar?” Preguntó Neena, con una pizca de emoción en su voz.

“De hecho, ¿Me podrías llevar al cuarto de trabajo? Creo que me gustaría ayudar
a hacer este. Lo quiero para esta noche.”

“Estaría encantada,” Dijo Neena. Agarré mi libro y la seguí por el pasillo, más
emocionada que nunca.

Valió la pena el maratón de cortar y coser, cuando al entrar para el Report la
primera cosa que vi fue la mirada de envidia en los ojos de Josie. Estaba usando
un par de zapatillas doradas y ricé mi cabello dejándolo caer libremente sobre
mis hombros, esta era posiblemente la vez que me había sentido más hermosa.
Las miradas descardas de los seleccionados solo confirmaron lo encantadora que
estaba esta noche, estaba tan desconcertada que tuve que darles la espalda para
ocultar mi sonrisa.
Fue entonces cuando sentí que algo estaba mal. Había una punzada de tensión
que parecía flotar en la habitación y era más poderosa que el orgullo por mi
vestido o la admiración proveniente de los chicos. Era tan densa que casi me dan
escalofríos.

Miré alrededor buscando una pista. Mamá y papá estaban en una esquina,
tratando de ser discretos. Podía decir por el ceño fruncido de papá y los gestos
de mamá que algo iba mal. De lo que no estaba segura era de si podía ir a hablar
con ellos. ¿No fueron suficientes el par de días de silencio?

“¡Hey!” Baden logró colarse junto a mí.

“Hola.”

“¿Te asusté?

Me enfoqué educadamente. “No, estoy bien. Una poca pérdida en mis
pensamientos. ¿Necesitas algo?”

“Bueno, ¿me preguntaba si podría invitarte a una cena o algo esta semana? ¿Tal
vez otra sesión de improvisación?”

Tocó una guitarra invisible, mordiendo su labio y sonriendo.

“Eso es dulce, pero tradicionalmente, se supone que yo haga la invitación.”

Se encogió de hombros. ¿Y? ¿No pasó lo de la cocina porque esos chicos te
invitaron?”

Entrecerré los ojos tratando de recordar. “Tal vez, técnicamente.”

“Entonces, ¿Sólo porque no crecí en el palacio no puedo invitarte, pero Kile
puede?”

“Te aseguro que Kile tiene menos ventaja de la que imaginas,” contesté riendo,
pensando en todos los años de frustración.

Baden se quedó ahí, en silencio e incrédulo. “Seguro.”
Me sorprendí completamente cuando él se alejó, con pasos fuertes y las manos
en los bolsillos. ¿Acaso hice algo grosero?, solo estaba siendo honesta y de hecho
no lo había rechazado.

Traté de sacudirme el desaire, concentrándome en mí deber de esta tarde: Ser
encantadora, amable y tratar de convencer a todos de que me estaba
enamorando.

Papá me pasó y yo agarre gentilmente su brazo. “¿Qué ocurre?”

Negó con la cabeza y me dio unas palmadas en la mano. “Nada cariño.”

La mentira me desconcertó más que el desaire de Baden. Las personas estaban
dando órdenes y checando notas, creando zumbidos por toda la habitación. Oí
la risa de Josie y a alguien callándola inmediatamente después. Los chicos
hablaban entre sí, todos un poco más fuertes de lo que podría considerarse
apropiado. Baden estaba de mal humor junto a Henri, ignorando a todos y yo
presioné con mis manos mi estómago, tratando de calmarme.

A lado de Henri, fuera del escenario en la obscuridad, vi una mano saludándome.
Era Erik, de pie, esperando para tomar su asiento oculto. Una vez que tuvo mi
atención, puso sus pulgares hacia arriba, pero la expresión en su rostro me hizo
saber que era una pregunta. Me encogí de hombros. Él puso sus labios juntos,
luego formó con la boca la palabra lo siento. Le di una sonrisa tensa e igualmente
subí los pulgares, no estaba del todo bien, pero era lo único que podía hacer.
Erik sacudió la cabeza hacia mí, y me sentí extrañamente reconfortada, al menos
alguien parecía entender como me sentía.

Tomé una respiración profunda y fui a sentarme entre mamá y Ahren.

“Algo está mal,” Le susurré a él.

“Lo sé.”

“¿Sabes lo que es?”

“Sí.”

“¿Me lo dirás?”

“Después.”
Suspiré. ¿Cómo se suponía que actuaría si tenía tantas preocupaciones rondando
en mi cabeza?

Se dieron las actualizaciones y papá habló brevemente, a pesar de que no podía
concentrarme en nada de lo que estaba diciendo. Todo lo que podía ver eran las
líneas de estrés formadas alrededor de sus ojos, la forma en la que sus hombros
llevaban la tensión de lo que fuera que le preocupara.

A la mitad del programa, Gavril se dirigió a la mitad del set y anunció que tenía
un par de preguntas para los Seleccionados, observé como alisaban sus corbatas
y puños, y como cambiaban sus posturas a unas más acertadas en sus sillas.

“Así que, vamos a ver… ¿Sir Ivan?” En la lateral cerca de la primera fila Ivan alzó
su mano y Gavril se puso frente a él.

“¿Qué tanto estás disfrutando la selección hasta el momento?”

Él rio entre dientes. “La estaría disfrutando más si pudiera ver a la princesa a
solas.” Ivan me giño el ojo y sentí que mi cara se encendía.

“Imagino que a la princesa le resulta difícil disponer de tiempo para todos,” Dijo
Gavril gentilmente.

“¡Por supuesto! No me quejo, solo tengo esperanza,” añadió riendo, como si
todo fuera una broma.

“Bueno, tal vez puedas presionar un poco a su Alteza Real esta noche y
convencerla de hacer un poco de tiempo para ti. Ahora dinos: ¿Cuál piensas que
es el trabajo más importante que el futuro príncipe debe hacer?”

La risa de Ivan cesó. “No lo sé, pienso que es muy importante ser una buena
compañía. La princesa Eadlyn está forzada a muchas relaciones por trabajo y
pienso que sería agradable ser una de las personas que ella quisiera tener a su
lado, tú sabes, solo por diversión.”

Traté de no rodar mis ojos. Tú, eres una relación forzada cariño.

“Interesante,” Comentó Gavril.

“¿Qué hay de ti, Sir Gunner?”
Gunner estaba un poco del lado de los bajitos y se veía casi pequeño al lado del
larguirucho Ivan. Trató de estirarse, pero no fue de mucha ayuda.

“Creo que cualquier futuro príncipe debe estar preparado para estar disponible.
Acabas de mencionar cuan ajetreado es el horario de la princesa, por lo que
cualquier persona en su vida debe ponerse en condiciones de ser útil. Por
supuesto, yo no sé cómo es todo eso aún, pero es importante pensar en cómo tu
vida y tus prioridades pueden cambiar.

Gavril hizo cara de aprobación y papá aplaudió, lo que llevó a los demás a
seguirlo. Me uní, pero se sintió extraño. Esta era una pregunta legítima y no estaba
segura si me gustaba que se volviera entretenimiento.

“Sir Kile, has vivido en el palacio toda tu vida,” Dijo Gavril, caminando por el
escenario. “¿Cómo crees que tu vida podría cambiar si te convirtieras en
príncipe?”

“Definitivamente tengo que concentrarme más en mi higiene.”


“Pfffft!” cubrí mi boca, avergonzada, pero no podía dejar de reír.

“¡Oh! Parece que alguien más está de acuerdo.”

Detrás de Kile, Henri se unió tardíamente a la risa. Por supuesto, el oyó el
comentario con retraso. Gavril se fijó en él y se movió hacia atrás.

“Sir Heri, ¿Verdad?” Henri asintió, pero pude ver terror puro en sus ojos. “¿Cuál
es tu opinión en todo esto? ¿Cuál crees que sería el rol más importante de un
futuro príncipe?”

El trató de no mostrar su temor mientras se inclinaba de lado para oír a Erik.
Una vez que entendió asintió.

“Oh, oh, sí. El príncipe debe ser para preencesa… ummm…”

Me paré, incapaz de soportarlo. “¿Henri?” lo llamé. Todas las miradas se
clavaron en mí y yo lo invité con la mano a unirse a mí en medio del set. Bajó
cuidadosamente de su asiento. “¿Y Erik? Tú también.”
Henri espero a su amigo para que saliera de detrás del set. Erik se veía nervioso,
nada preparado para estar bajo el reflector; pero Henri le murmuró algo con una
sonrisa y el bajó mientras encontraba su camino con Gavril al frente.

Entrelacé mi brazo alrededor del de Henri y Erik se quedó justo tras de él como
una sombra.

“Gavril, Sir Henri se crio en Swendway, su lengua materna es el finlandés, por
lo que requiere de un traductor.” Señalé a Erik, quien dio una rápida reverencia,
listo para volver a la obscuridad. “Estoy segura de que Henri estaría feliz de
contestar tu pregunta, pero pienso que podría ser más fácil sin Erik oculto tras
bambalinas.”

Henri sonrió mientras Erik le traducía todo, y me sentí extrañamente orgullosa
cuando él llegó al otro lado y apretó mi brazo suavemente.

Después de hacer una pausa para recomponerse, Henri dio su respuesta. Pude
ver que estaba pensando en sus palabras e incluso si las hubieras simplemente
sacado, era deliberado mientras hablaba. Finalmente, terminó y todas las miradas
cayeron en Erik.

“Él dice que cualquier futuro príncipe debe recordar que no hay simplemente
un rol que llenar, sino varios. Esposo, consultante, amigo y docenas más. Él
tendría que estar preparado para estudiar y trabajar tan duro como Su Alteza y
estar listo para dejar su ego de lado para servir.” Erik puso sus manos tras su
espalda y pude ver que estaba tratando de recordar las últimas palabras de Henri.
“Y el también necesita entender que hay un peso que ella carga y él nunca podrá
y está listo para a veces solo ser un payaso.”

Me reí, feliz de ver la gran sonrisa de Henri cuando Erik hubo terminado. La
totalidad de la sala estalló en aplausos y yo me puse de puntas para susurrar en
su oído.

“Bien, bien.”

Sonrió. “¿Bien, bien?”

Asentí.

“Su Alteza, esta es una complicación extraordinaria en el proceso de Selección,”
jadeó Gavril. “¿Cómo lo maneja?”
“Justo ahora, con dos cosas: paciencia y Erik.” Hubo un puñado de risas a través
de la sala.

“Pero ¿Cómo podría funcionar? En algún punto esto debe cambiar.”

Fue la primera vez en la vida que quise huir, agarrar mi silla y arrojarla por la
habitación hasta Gavril Fadaye.

“Si, probablemente, pero ciertamente hay cosas peores que una barrera de
lenguaje.”

“¿Podría darnos algunos ejemplos?”

Señalé a Henri y Erik que regresaran a sentarse y tuve que aguantar para no
reírme por lo rápido que Erik se movió. Henri me dio una sonrisa afectuosa
mientras se fue y eso me inspiró.

“Bueno, como esto comenzó con Henri, déjenme usarlo como ejemplo.
Tenemos que trabajar duro para comunicarnos, pero él es una persona
increíblemente amable. Mientras Jack y Burke hablan perfecto inglés pero su
comportamiento es bastante malo.”

“Si, bueno, todos vimos la historia de la pelea de Burke, y permítame decirle,
estoy feliz de ver que salió ilesa de tal arrebato.”

¿Ilesa? Seguro. ¿Sin perjuicios? Eso era cuestionable. Pero nadie querría oír
sobre eso.

“Si, pero parecen ser la excepción, no la regla. Hay tantos candidatos que podría
presumir.”

“¿Oh? Bien, ¡no me permita detenerla!”

Sonreí y miré de nuevo a los chicos. “Sir Hale tiene un gusto increíble y trabaja
como sastre, no me sorprendería ver algún día a toda Illéa cubierta por sus
diseños.”

“¡Amo su vestido!” Dijo Hale.

“¡Yo lo hice!” dije de vuelta, incapaz de contener mi orgullo.

“Perfección.”
“Ves,” Dije, volteando con Gavril. Te dije, que tiene buen gusto.” Mire alrededor
de nuevo. “Por supuesto, ya he mencionado las habilidades musicales de Sir
Baden, pero vale la pena decirlo de nuevo. “Es tan talentoso.”

Baden dio un rápido asentimiento, y, si aún seguía irritado, lo cubría muy bien.

“Sir Henri, he descubierto, es un cocinero impresionante. Y toma mucho
impresionarme en ese departamento porque, como sabes, los chefs del palacio
no tienen rival en el mundo. Entonces créeme cuando digo que deberías estar
celoso de mí porque he llegado a probar su comida.”

Más risas llenaron el estudio y eché una mirada a papá en el monitor luciendo
tan, tan encantado.

“Sir Fox… bueno, muchos podrían no ser conscientes de cuan valioso es esto,
pero él tiene la habilidad de sacar lo mejor de cualquier situación. La Selección
puede ser muy estresante y sin embargo él siempre ve el lado bueno. Es un placer
estar a su alrededor.”

Compartí una mirada con Fox e incluso con la herida en su cabeza y el moretón
del ojo que se veía un poco a través del maquillaje, estaba muy lejos de verse
amenazador. Me alegraba haberlo dejado quedarse.

“¿Alguien más?” Cuestionó Gavril, y yo escanee a los chicos. Si, ahí había alguien
más.

“La mayoría de las personas les cuesta creer que no conozco a Sir Kile en todos
los sentidos porque hemos vivido en el mismo palacio durante nuestras vidas,
pero es cierto. La selección me ha permitido llegarlo a conocer mejor y he
aprendido que es un arquitecto prometedor. Si alguna vez necesitamos construir
un segundo palacio, él es la primera persona a la que llamaría.”

Hubo algunos suspiros dulces alrededor ante la idea de que amigos de la infancia
finalmente se convirtieran en posibles amantes.

“Aunque, puedo confirmar que necesita ayuda en el departamento de higiene,”
añadí, haciendo que la sala se llenara de risas de nuevo.

“¡Parece que estos son unos jóvenes verdaderamente maravillosos!” llamó Gavril,
iniciando otra ronda de aplausos para ellos.
“Absolutamente.”

“Entonces, si estás tan impresionada, tengo que preguntar: ¿Alguno ya tiene un
lugar especial en tu corazón?

Me encontré jugando con mi pelo. “No lo sé”

“¡Oh, no!”

Me reí mirando hacia abajo. Esto no era real… ¿Lo era?

“¿Puede ser alguno de los que hallas mencionado?”

Me golpee el brazo juguetonamente. “¡Oh por Dios, Gavril!”

Él se rio al igual que la mayoría en la habitación. Me abaniqué con una mano y
me volví hacia él.

“La verdad es, que sigue siendo difícil hablar de esto tan públicamente, pero
espero tener más que decir en el futuro.”

“Es una noticia maravillosa Su Alteza. Permítame unirme a toda Illéa para
desearle suerte mientras busca a su compañero.”

“Gracias.” Asentí modestamente y casualmente voltee hacia papá. La expresión
de su rostro era de incredulidad, casi optimista. Era agridulce para mí, sentirse
tan insegura sobre todo el asunto, pero ver como una pequeña chispa de
posibilidad alejaba tanta preocupación de sus ojos.

Por ahora, eso tendría que ser suficiente
CAPÍTULO 27
-Es grave
Me acosté en la cama de Ahren, acurrucada en una bola mientras que él se
incorporó, diciéndome todo lo que mamá y papá no quieren.
-Sólo dilo.
Tragó saliva. - Siempre parece comenzar en las provincias más pobres. No
están rebelándose, no como cuando mamá y papá eran niños. . . . Es más como
si estuvieran levantando.
-¿Qué significa eso exactamente?
-Se están reuniendo para poner fin a la monarquía. Nadie consigue lo que
quiere de la disolución de castas, y ellos piensan que no nos importa.
-¿No nos importan?-, Le pregunté, asombrada. - Papá manejo su vida buscando
el funcionamiento mismo tratando de arreglarlo. ¡Estoy saliendo con extraños
para ellos!
-Lo sé. Y no tengo ni idea de donde sacaste ese espectáculo esta noche, pero
eso fue espectacular. -Hice una cara inteligente, reconociendo la alabanza, pero
yo estaba empezando a cuestionar cuánto de esta noche fue planeado y cuánto
era genuino. - Pero incluso entonces, ¿qué se supone que debemos hacer?
¿Actuar para siempre?
¡Ja!" Me burlaba. - Como si a ti te pidieran que actuaras siempre. Sería siempre
a mí, y yo no puedo. Siento que me ahogo cuando lo hago.
-Todos podríamos renunciar-, sugirió. - Pero entonces, ¿qué pasaría? ¿Quién se
haría cargo? Y si no renunciamos, ¿nos sacarían?
-¿Crees que harían eso?- respiré.
Se quedó en la distancia. - No sé, Eady. La gente ha hecho cosas mucho peores
cuando tienen hambre o están cansados o sin vacilaciones son pobres.
-Pero no podemos alimentar a todos. No podemos hacer que todos ganen la
misma cantidad de dinero. ¿Qué quieren de nosotros?
-Nada -, dijo con sinceridad. - Ellos sólo quieren más por sí mismos. No puedo
decir que los culpo, pero la gente es confusa. Ellos piensan que sus vidas están
en nuestras manos, pero no lo están.
-Están en su propia cuenta.
-Exactamente. "
Nos sentamos en silencio por un largo tiempo, teniendo en cuenta lo que esto
significaba para nosotros. A decir verdad, sin embargo, sabía que me iba a
golpear más fuerte que cualquier otra persona, si las personas siguieran a través
de esto. Yo no sé cómo este tipo de cosas sucedieron, pero los gobiernos
cambiaron. Reinos subían y bajaban; ideologías enteras se hicieron cargo,
empujando a los demás a un lado. ¿Podría ser cepillada en el desagüe?
Me estremecí, tratando de imaginar una vida así.
-Ellos ya lanzaron comida en mí, -murmure.
-¿Qué?
 -He sido tan estúpida -, le contesté, sacudiendo la cabeza. - He crecido
creyendo que me adoraban. . . pero la gente no me ama. Una vez que mamá y
papá salgan, no me puedo imaginar que no habrá nada impidiendo que el país
de deshaga de mí.
Era una cosa tangible, como si estuviera siendo sostenida por esta idea, y ahora
que sabía que era una mentira, mi cuerpo se sentía más pesado.
El rostro de Ahren apareció preocupado. Esperé a que me contradijera, pero
no pudo. - Puedes hacer que te amen, Eadlyn.
-No soy tan encantadora como tú o tan inteligente como Kaden o tan adorable
y revoltosa como Osten. No hay nada especial en mí.
Se golpeó la cabeza en la cabecera de la cama mientras gemía. - Eadlyn, estás
bromeando, ¿verdad? Eres la primera heredera. Eres diferente a todo lo que
este país haya conocido. Sólo tienes que aprender a utilizarlo, para recordarles
lo que eres.
Soy Eadlyn Schreave, y nadie en el mundo es tan poderoso como yo.
-No creo que les gustaría si saben quién soy realmente.
-Si vas a lloriquear, voy a patearte hacia fuera.
-Voy a tener que azotarte.
-Me has estado amenazando con eso desde que teníamos seis.
-Un día va a suceder. Presta atención a mi advertencia.
Él se rio entre dientes. - No te preocupes, Eady. Las posibilidades de que las
personas se organicen suficiente para hacer nada son escasas. Están
desahogando. Una vez que tengan esto fuera de su sistema, las cosas volverán a
la normalidad, ya verás.
Asentí con la cabeza y suspiré. Tal vez estaba preocupándome por nada, pero
yo todavía podía oír los gritos de odio durante el desfile, y todavía podía ver las
declaraciones de odio de mi beso con Kile. Esto ciertamente no sería la última
vez que escucháramos sobre la abolición de la monarquía.
-No le digas a mamá y papá, lo sé, ¿de acuerdo?
-Si insistes.
 Salté y besé la mejilla de Ahren. Me sentí mal por las chicas que no tenían
hermanos. - Hasta mañana.
Sonrió. - Duerme un poco.
Salí de su habitación con toda la intención de volver a la mía. Pero mientras
caminaba, me di cuenta de que tenía hambre. Ahora que ya había ido a la
cocina, me gustaba ahí abajo. Recordé haber visto algo de fruta, y había queso
en el refrigerador. Sin duda era lo suficientemente tarde que no podía molestar
a nadie, así que trotaba por las escaleras traseras.
Me equivoqué al suponer que estaría completamente vacío. Había un puñado
de hombres y mujeres jóvenes rolando la masa y cortando verduras. Lo tomé
todo en un momento, en trance por la forma eficiente y manejable que lo
hacían. Me encantó que, a pesar de la hora, todos parecían alerta y feliz,
charlando entre sí, ya que se dedicaban a su trabajo.
Estaban tan interesantes que me tomó varios minutos para que me diera cuenta
de la cabeza de rizos rubios de disquete en la esquina trasera de la sala. Henri
había colgado su camisa en un anzuelo, y su camiseta azul estaba cubierta de
harina. Me moví lentamente, pero a medida que el personal me reconocía, me
hacían una reverencia al pasar, alertando a Henri de mi presencia.
Cuando me vio se trató de cepillar el lío de sí mismo, en su defecto por
completo. Se echó hacia atrás el cabello y se volvió hacia mí, sonriendo como
siempre. - No Erik?
-Él duerme.
-¿Por qué no estás durmiendo?
Él entrecerró los ojos, tratando de juntar las palabras. - Umm. Lo siento.
¿Cocino?
Asentí. - ¿Puedo cocinar, también?
Señaló la pila de manzanas y la masa sobre la mesa. - ¿Quieres? ¿Tú cocinas?
-Sí.
Él sonrió y asintió. Entonces, dándome una vez más, hizo una pausa antes de
agarrar su camisa de vestir y envolviéndolo alrededor de mí, atando las mangas
juntas en la parte posterior. Un delantal. Él quería que yo tuviera un delantal.
 Sonreí para mis adentros. Fue sólo un camisón después de todo, pero no
había suficientes palabras entre los dos de nosotros para discutir sobre eso.
Cogió una manzana y tomó la cáscara en una tira larga. Cuando terminó, se
puso sobre el mostrador y cogió un cuchillo diferente. - Pidäveitsi Naín, -dijo,
señalando la forma en que sus dedos agarraban el mango. - Pidäomena
huolellisesti. -Volvió la otra mano en una garra, metiendo sus dedos alejados
mientras sostenía la manzana. Luego empezó a cortar.
Incluso con mis ojos inexpertos, pude ver cómo se estaba utilizando la mínima
cantidad de fuerza para hacer su trabajo y cómo su simple postura protegía sus
manos.
-Tu -, dijo, pasándome el cuchillo.
-Bien. ¿Así? - Coloque mi mano a como él lo había hecho.
-Bien bien.
Yo no era tan rápida como él, y mis rodajas no eran un medio tan uniforme,
sino por la forma en que él sonrió, se habría pensado que hice toda una fiesta
por mí misma.
Trabajó con la masa y la canela y la azúcar mezclada y preparo una de las
freidoras a lo largo de la pared.
Me pregunté si él estaba a cargo de postres en casa o si eran simplemente sus
favoritos.
Ayudé a tirar las manzanas y a rellenar la masa, y aunque yo estaba aterrorizada
del aceite caliente, hice hundir una de las canastas. Grité cuando el aceite cobró
vida, apareciendo y bailando por todo el lugar. Henri solamente se rio de mí un
poco.
Cuando por fin colocó la bandeja delante de mí, me estaba muriendo de
hambre y casi demasiado emocionada para esperar. Pero lo hice, y él hizo un
gesto que debía probar, así que agarre una de las cosas churro-dona-postre y lo
mordí.
Era el cielo, incluso mejor que los rollos que había hecho el otro día. - Oh,
¡mmm!-, Exclamé mientras masticaba. Él se echó a reír y cogió uno el mismo.
Parecía bastante satisfecho, pero pude ver en sus ojos que estaba evaluando lo
que había hecho.
Pensé que eran perfectas. - ¿Cómo son llamadas?
-¿Hmm?
-Umm, ¿nombre?-, Le señale a la comida.
-Oh, omenalörtsy.
-Ohmenalortsee?
-¡Bien!
- ¿Sí?
-Bien.
Sonreí para mis adentros. Tendría que decirle a Kaden me enseñara seriamente
los nombres de varios postres suecos.
Comí dos, sintiéndome un poco enferma una vez que había terminado, y luego
vi como Henri pasó el plato alrededor de los cocineros, quienes elogiaron sus
habilidades. En lo más profundo de mí ser, odiaba que él no entendiera las
palabras que estaban usando.
Delicioso. Impecable. Perfección.
Me dio la sensación de que si hubiera entendido, les habría dicho que estaban
siendo demasiado generosos. Era difícil estar segura sin embargo. Esa fue sólo
mi suposición acerca de quién era. Yo realmente no sabía.
Y, me recordó a mí misma, lo que no deseaba.
Hubo momentos en que se estaba haciendo cada vez más difícil de recordar
eso.
Cuando Henri terminó su ronda y el plato regresó con apenas una miga
izquierda, le di una sonrisa tímida.
-Debo dormir.
-¿A dormir?
-Sí.
-Bien bien.
-Um. ¿Esta noche? ¿El Report? –Pregunte, tratando de mantener las cosas
simples.
Él asintió con la cabeza. - Report, sí.
Puse mi mano en su pecho. - Fuiste tan dulce.
-¿Dulce? Umm, ¿el azúcar?
Me reí. - Sí. Al igual que el azúcar.
Se llevó la mano para cubrir la mía, apretándola contra su corazón. Su sonrisa
se redujo cuando él me miró y tragó saliva. Se encogió de hombros mientras
me mantuvo allí, pareciendo solamente a querer hacer el momento pasado. Él
me cogió la mano durante más tiempo, y pude ver que él ordenaba las palabras
en su cabeza, tratando así, tan difícil de encontrar una que él supiera que yo
podría entender. . . .
Pero no había nada.
Quería que Henri supiera lo que sentía. Me di cuenta en cada sonrisa y cada
gesto que él realmente se preocupaba por mí. Y, a pesar de mis esfuerzos, me
preocupaba por él, también. Me preocupaba cuánto me iba a arrepentir, pero
sólo había una manera de expresar ese sentimiento.
Cerré la distancia entre nosotros y puse una mano en su mejilla. Me miró a los
ojos como si hubiera descubierto algo verdaderamente valioso, algo raro que él
nunca podría ver de nuevo. Asentí con la cabeza lentamente, y él bajó sus labios
a los míos.
 Henri estaba asustado. Podía sentirlo. Tenía miedo de tocarme, con miedo a
abrazarme, miedo de moverse. No sabía si era porque yo era una princesa o
porque nunca había hecho esto antes, pero ese beso era tan vulnerable.
Eso me encanto aún más.
Presioné mis labios en los suyos, tratando de decirle sin palabras que esto
estaba bien, que yo quería que me abrazara. Y, por último, después de un
momento de vacilación, respondió. Henri me abrazó como si fuera delicada,
como si su agarre fuera demasiado apretado, y me derrumbaría. Y sus besos
eran de la misma manera, sólo que ahora, en lugar de ser impulsado por el
miedo, estaban motivados por lo que parecía reverencia. Fue un afecto casi
demasiado hermoso para soportar.
Me aparté, ligeramente mareada por el beso, y note que sus ojos parecían
afligidos, pero él llevaba la sonrisa más tímida.
-Debo ir,- dije de nuevo. Él asintió con la cabeza.
-Buenas Noches
-Buenas Noches.
Me moví lentamente hasta que estaba fuera de su vista, entonces corrí. Mi
cabeza daba vueltas con pensamientos que yo no entendía. ¿Por qué me
molesta tanto cuando Gavril eligió a Henri? ¿Por qué tengo que mantener a
Fox cuando el debería haberse ido? ¿Por qué Kile? ¡Por el amor de Dios, Kile!
¿Se mantiene apareciendo en mi mente?
¿Y por qué fue tan aterrador incluso a hacer esas preguntas?
 Cuando llegué a mi habitación, me arrojé a la cama, sintiéndose desorientada.
Cuan enojada estaba con Gavril por sacar el tema, y no mejoro el que me
molesta que no podría hablar con Henri, que no podía comunicar nada íntimo
para él debido a lo incómodo que sería ir a través de Erik. Tan nerviosa como
el pensamiento me paso, si iba a decir a alguien de algo personal,
probablemente sería Henri. Me sentí segura alrededor de él, y yo sabía que él
era inteligente, y yo admiraba su pasión. Henri era bueno.
Pero yo no hablaba finlandés. Y eso era malo.
Me di la vuelta sobre mi espalda en señal de frustración, aullando cuando algo
cavó en mi columna vertebral. Llegue a su alrededor, y sentí que era un nudo.
Todavía llevaba la camisa de Henri.
Me la desaté y, a pesar de lo absurdo que era, la puse en mi nariz. Por
supuesto. Por supuesto que olía a canela y la miel y la vainilla. Por supuesto que
él olía como postre.
Estúpido panadero Swendish con sus estúpidas especias.
¡Esto me hacía estúpida!
Esta era la razón porque el amor era una idea terrible: te hizo débil.
Y no había nadie en el mundo tan poderoso como yo.
CAPÍTULO 28
En el desayuno estaba atascada con un montón de cosas. Primero estaba
Henry, tratando de actualizar a Erik en todo lo que había sucedido la noche
anterior. Los ojos de Erik no paraban de desviarse de Henry a mí y de vuelta a
Henri de vez en cuando, y se veía como si estuviera tratando de calmarlo. Yo
pensé que Henry estaría encantado en haber sido la segunda persona en la
selección en recibir un beso. En cambio, parecía desesperado.
En frente a Henry, Kyle confundido giraba su vista entre Henry y Erik, aunque
era claro que no sabía lo suficiente del idioma para seguir la conversación. Él
fue dando pequeños bocados a su comida si interrumpirlos.
También note a badén tratando de llamar mi atención, el me hizo un simple
gesto y señalo a la puerta mientras gesticulaba la palabra “luego” y yo hice lo
posible por no demostrarme irritada por el incumplir el protocolo otra vez.
Pero la peor parte eran mama y papa irritablemente acribillándome a preguntas
sobre que sabía yo sobre el levantamiento.
Aclare mi garganta” entonces, ¿hice bien anoche?”
Al final papa sonrió” estuve súper impresionado Eadlyn, después de una
semana de intentos posaste muy bien. Cuando Henri subió allí y tú fuiste muy
generosa con él, fue algo digno de ver y también me alegra de ver que quizás
algunos de ellos. Están ablandándote. Me da esperanza”
“veremos a donde va eso “respondí “lo que sí, te prometí tres meses, y creo que
ese es el tiempo que me tomara el darme cuenta que es esto”
“entiendo perfectamente a que te refieres” dijo y dio la impresión de que miles
de recuerdos pasaran por su cabeza “gracias”
“de nada” y pude ver su sonrisa y cuanto significaba todo esto para el “¿vas a
estar decepcionado? Si llego al final de esto y no hay un compromiso”
“no querida. No me voy a decepcionar” apenas pudo decirlo y al instante me
lleve un centenar de escalofríos de preocupación.
¿Qué iba a significar para mi si llegaba al final de esto y seguía soltera? Si ya no
estábamos lidiando con enojo post-castas sino tratando de evitar una rebelión
en toda forma, tres meses no eran suficientes para arreglar todo esto. De hecho,
dos semanas habían pasado como si nada.
Esto no iba a ser suficiente.
Y ahí comprendí porque querían esconder cualquier rastro de duda hacia mí, si
yo pensara que esto no tuviese ningún sentido, ¿renunciaría? Y si renuncio ahí
sí que no tendríamos tiempo.
“No te preocupes papi” dije “todo va a estar bien” el tomo mi mano y me dio
un apretón “estoy seguro de que tienes razón querida” luego tomando aire
volvió a su café “quería decirte, los historiales ya están revisados, si hubiéramos
hecho esto antes habríamos sabido que Burke tenía problemas de manejo de
ira, y esa chica de su colegio también lo reporto por comportamiento
inadecuado una vez. También descubrimos que Ean es un solitario, nada por lo
que mandarlo a casa, pero lo mantendremos vigilado”
“Ean ha sido realmente generoso en realidad”
“Oh?”
“Si…pero note que es un poco solitario, no estoy segura de porque, es un gran
conversador”
Papa tomo un sorbo de su café y miro a Ean “eso es raro”
“¿Alguien más de quien tenga que preocuparme?” pregunte, sin querer que el
dude de Ean. Solitario no quiere decir problemático
“Hubo uno que tenía malas notas en la escuela, pero nada por lo que hacer un
escándalo”
“Genial entonces, lo peor ya ha pasado” y trate de ver optimista
“Espero que sí, igualmente voy a tener a un equipo especial revisando esto. No
fui tan ocurrente como debí respecto a esto y me siento muy mal por ello” el
confeso
“En el lado bueno, quizás tenga para hablar sobre citas reales en el próximo
report”
Él se rio “cierto. Así que quizás podrías darle una chance a quien no le hayas
hablado aun. Te prometo, es posible salir con todos”
Miré por encima al montón de chicos “puede que no pase por la oficina esta
semana”
El sacudió su cabeza “no hay problema. Ve y conócelos, yo sigo apostando a
que encuentres a alguien, incluso si una parte de ti piensa que no vale la pena”
“podría recordarte que ese no era tu objetivo cuando propusiste esto”
“es todo lo mismo”
“son demasiados. ¿Alguno que no te guste?”
“Ya que lo dices...” papa los miró uno por uno tratando de encontrar uno en
particular “ese, remera verde”
“¿Pelo negro?”
“Si”
“Ese es Julián, ¿qué hay de malo con él?”
“Esto puede sonar mal pero cuando estabas halagando a los otros anoche él no
sonrió o aplaudió a ninguno, no es una buena actitud a tener, si no puede
soportar estar a su sombra en algunos momentos ¿cómo va a tolerar vivir bajo
la tuya por el resto de su vida?”
Por todo el tiempo mental que pase debatiéndome cuanto el creía
honestamente en mi como líder, ese comentario lo hizo todo inútil. Por
supuesto que creía en mí como líder
“Y esto también puede sonar mal, pero no creo que tendrían lindos hijos”
“Papi!!” le grite, causando un poco de alboroto. Enterré mis manos en mi cara
mientras papa decía entre risas “solo decía”
“Bueno. Me voy. Gracias por el dato”
Prácticamente hui del salón, aunque me asegure de que mi andar no fuera
mucho más rápido de lo que se consideraba acorde a una dama. Una vez sola
comencé a correr. En mi habitación revise las aplicaciones, buscando a una
persona que destacara sobre el resto. Hice una pausa en la foto de Julián, papa
tenía razón, no importaba como mezclara nuestras caras en mi mente, ninguna
combinación me gustaba.
No es que importara.
Lo mandaría pronto a casa, pero cuando haya tenido un par de malas citas y el
tuviese compañía, las eliminaciones únicas no habían sido buenas hasta ahora.
Por ahora tendría que tener un plan. 10 citas. Esa era mi meta antes de llegar al
próximo report. Y necesitaría que al menos tres de ellas salieran en los diarios.
¿Cómo habría de hacerlas ver magnificas?
Mama estaba en el salón de las mujeres con la señorita Lucy, reunidas con un
oficial, no había muchas mujeres ocupando un cargo del estilo, así que las
conocía muy bien a todas.
Esta era Mila Warren de Calgary, visitando nuestra casa. No tenía planeado
hacer de esta una visita oficial pero ahora no tenía opción. Hice una reverencia,
saludando a mama y sus amigas “su alteza” la señorita Warren casi que salto,
haciendo una reverencia “es un placer verla, y durante semejante momento”
“nosotros también estamos muy contenta de tenerla a usted señora. Por favor
tome asiento.”
“¿cómo esta Eadlyn?” pregunto mama
“bien. Tengo un par de preguntas para después” dije rápido
“Sin duda un poco de charla de chicos, ¿eh?” la señorita Warren pregunto con
un guiño. Mama y la señorita Lucy la acompañaron con una risa, mientras yo
pensé que debería saber la verdad
“no creo que la selección sea lo que usted se imagina”
Ella levanto las cejas “¡por favor denme 35 hombres peleando por mi cualquier
día!”
“la verdad, es más trabajo del que parece” prometí “lo hacemos ver excitante,
pero es un desafío”
“yo puedo asegurar eso” dijo mama “no importa de qué lado de la situación
estés es difícil. Hay largas horas de nada y seguidas de grandes cargas y eventos”
ella sacudió su cabeza “incluso ahora, de solo pensarlo me agoto”
Mama apoyo su cabeza sobre su mano y giro la vista hacia mí, había algo en su
mirada esa maternal aprobación en la misma que me hizo sentir comprendida y
confortable.
Pero había preocupación también, las pistas de estrés que papa llevaba esta
mañana.
Ella olvido el momento y volvió a concentrarse en la señorita Warren “así que,
Mila, la última vez que escuche, las cosas iban muy bien el Calgary”
“oh, sí, somos un grupo especial”
Ella había pasado por algo más que una charla social y yo me senté allí con mi
buena postura hasta que ella decidió irse. Lo cual únicamente ocurrió porque
yo le di una nota a una doncella para que le diga a mama que se la necesitaba
urgentemente en otro lugar.
Al segundo que la señorita Warren se había ido, mama acomodo su vestido
“bueno, déjenme ver que es lo que ocurre”
“tranquila, fui yo” me quede mirando mis uñas. Necesitaban arreglo
Mama y la señorita Lucy se me quedaron mirando
“quería hablarte y ella no paraba así que hice una cita, o algo parecido” y le di
una sonrisa burlona
Mama sacudió su cabeza” Eadlyn, a veces puedes ser muy manipulativa” ella
señalo 2 y otras veces puede ser un don, no creí que podría aguantarla mucho
más”
Me sonroje junto a ella y la señorita Lucy, me alegraba saber que no estaba sola
“me siento mal por ella” dijo mama culpable “no sale mucho y debe ser difícil
hacer su trabajo sola. Pero no me gusto la forma en la que se dirigió a ti”
“tuve peores” dije
“cierto. ¿De que querías hablar?”
Mire a la señorita Lucy “por supuesto” respondió ella a mi pedido silencioso
“estaré alrededor todo el día si me necesitas” ella se reverencio ante mama y me
dio un beso en la frente para luego irse. Era un gesto tan tierno
“ella es tan buena conmigo” dije “los chicos también, a veces siento que termine
teniendo varias madres” le sonreí a mama
“mantengo a la gente que amo cerca, y ellos te han adorado desde el momento
en que escucharon que estabas por venir”
“realmente deseo que ella tuviera hijos”
“yo también” dijo mama “creo que ahora es de conocimiento general que ella
enfrento una gran lucha sin ningún logro, haría lo que sea con tal de ayudarla”
“¿alguna vez intentaste?” sentí que había poco que los Schreaves no pudieran
hacer
Mama pestaño varias veces evitando llorar 2no debería contarte esto, es
privado, pero si hice todo lo que pude, incluso me ofrecí para ser su sustituta y
cargar a su bebe por ella “ella presiono sus labios “fue la única vez que me
arrepentí de ser reina. Parece que mi cuerpo no siempre es mío y hay ciertas
cosas que no tengo permitido hacer”
“quien lo dice” demandé
“todos Eadlyn, no es exactamente algo muy tradicional, y nuestros consejeros
pensaron que el pueblo se enojaría, algunos incluso discutieron que cualquier
bebe que yo llevara debería estar en línea al trono, era algo tan tonto que tuve
que dejarlo pasar”
Estuve en silencio por un rato, ver a mi madre recomponerse de un corazón
roto de hace años y uno que ni siquiera había sido suyo técnicamente
“¿cómo lo haces?”
“¿qué?”
“es como si siempre están regalando partes tuyas, ¿cómo es que luego te queda
algo para ti? A veces me siento agotada viéndote a ti”
Ella sonrió “cuando sabes quienes son los que más amas, dejar cosas de lado no
parecen un sacrificio incluso ti misma. Hay un puñado de personas por las
cuales daría mi vida sin pensármelo dos veces y después están también nuestros
súbditos de Illéa por quienes daría mi vida también, aunque en un modo
distinto.” Ella bajo sus manos y arreglo su ya inmaculado vestido “tú también
tienes personas por las cuales darías la vida, quizás aún no sepas quienes pero
en algún momento lo sabrás”
Por un segundo dude de si realmente estábamos relacionadas, toda la gente en
la que ella estaba pensando-papá, Ahren, la señorita Lucy, la tía May- todos
ellos eran importantes para mí, pero los necesitaba para que ellos me ayuden,
no al revés
“De cualquier modo” ella dijo “¿qué me querías decir?”
“ah...Papa ha decidido que los chicos que quedan no son lunáticos, así que me
estoy concentrando en citas para esta semana” dije, inclinándome hacia delante
“estoy buscando ideas simples pero que se vena bien en cámara”
“ah” dijo ella mirando el techo “no creo que yo sea de mucha ayuda en ese
área, casi todas mis citas con tu padre durante mi tiempo en la selección fueron
paseos por el jardín”
“¿en serio? ¿Cómo es que ustedes dos terminaron juntos? Eso es tan aburrido”
Ella se rio “bueno pero eso nos dio muchas oportunidades para hablar o pelear
y la mayor parte del tiempo que pasamos juntos se ocupó con una o la otra”
“¿ustedes peleaban?”
“TODO.EL.TIEMPO” por algún motivo eso trajo una sonrisa a su cara
“honestamente, cuanto más escucho sobre su selección, menos sentido tiene,
no puedo imaginarlos a ustedes dos peleando”
“ya sé, hubieron muchas cosas que tuvimos que trabajar, pero al menos a
ambos nos gustaba tener a alguien que fuera sincero, por más que doliera”
No era que no quisiera a alguien honesto en mi vida también –si es que decido
casarme- pero este debería de encontrar otra forma de decirme las cosas si
quisiera quedarse
“okay, citas” dijo recostándose sobre su silla y pensando “yo nunca fui buena
con el arco pero si hay alguien que sea bueno con eso podría quedar bien”
“creo que podría hacer eso, oh, y ya monte a caballo así que esa está
descartada”
“cierto, cocinar también” ella se sonrió a sí misma como si no pudiera creer
que yo deje eso pasar
“y resulto un desastre”
“no tanto, Kyle y Henri lo hicieron genial y Fox no estuvo mal”
“verdad” admití y me encontré a mí misma pensando en Henri y yo cocinando
solos en la cocina, esa cita que nadie sabía que había ocurrido
“cariño, creo que en vez de ir por citas espectaculares podrías hacer cosas
simples como tomar él te, pasear por el jardín. Las comidas son siempre una
opción, nunca puedes comer demasiadas veces, y puede lucir mejor que
montar a caballo”
Estaba evitando cualquier situación que pudiera ser muy personal, pero esas
citas deban la impresión de cercanía, lo cual era algo que creía que el público
quería. Tal vez tenía razón, si pensaba una lista de temas y preguntas seguras tal
vez no sería tan incomodo
“gracias mama, seguramente haga eso”
“en cualquier momento cariño, siempre estoy aquí para ti”
“lo sé” jugué con mi vestido “perdón si he sido una molestia últimamente “
Ella me tomo la mano “Eadlyn, estas bajo mucho estrés, te entendemos, salvo
si fueras una asesina a hacha, no hay nada que puedas hacer que me haga
amarte menos”
Me reí “¿una asesina a hacha? ¿Ese es tu límite?”
“bueno. Incluso allí “ella me guiño un ojo “anda, si vas a tener varias citas esta
semana deberías de hacer un plan”
Asentí, y por razones que no estaban segura, me senté en su regazo
“off” ella se quejó mientras me acomodaba
“te amo mama”
Ella me abrazo “yo también te amo, más de lo que te podrías imaginar”
Le di un beso en la mejilla y me fui, pensando en la semana que tenía por
delante y rezando que tal vez calmara las cosas. Pero esos pensamientos se
fueron de mi mente cuando gire en el pasillo y encontré a badén esperándome
allí.
CAPÍTULO 29
Baden se levantó y cruzó el pasillo. El sol del mediodía atravesaba las ventanas,
realizando un espacio acogedor y cubriendo todo con una pequeña tonalidad
de amarillo. Aun su piel oscura lucia de una forma brillante.
-¿Acosándome?” Pregunté, tratando de ser juguetona.
La forma en que miraba, me dio a entender que no estaba de humor. “No
estaba segura de que otra manera de conseguir tu atención. Eres un poco difícil
de encontrar.
Crucé mis brazos. “Claramente estás enojado. Porque no me cuentas cuál es el
problema, ¿y así podemos seguir adelante?”
El hizo una cara, de disgustado con mi oferta. “Quiero irme.”
Me sentí como si hubiera corrido a alta velocidad contra una pared. -
¿Discúlpame?”
-Anoche fue vergonzoso. Te pregunte si querías salir y me rechazaste.”
Levante una mano. -De hecho yo nunca dije no. Tu no me dejaste llegar tan
lejos.”
-¿Ibas a decir que si? -El sonaba escéptico
Levante mis brazos y los deje caer.
-Nunca lo sabré, porque tú tienes una actitud y se fue.
-¿Es en serio me vas a dar una lección de tener una mala actitud?”
Jadeé. ¿Cómo se atreve?
Me acerque más a él, sin importar que era más pequeña que él.
-Sabes que puedo hacer que te castiguen por hablarme de esa manera,
¿correcto?
-¿Así que ahora va hacer un matón conmigo?
-Primero tú me rechazas, y después me usas para tu pequeño retazo de
entretenimiento en el Report, y ahora tengo que pasar toda mi mañana
buscándote después de que tú me dijiste que nos ibas a ver en el desayuno.
-¡Tú eres una persona de las veinte! ¡Yo tengo trabajo que hacer! ¿Qué tan
egocéntrico puedes ser?
Sus ojos se cerraron un poco, y se señaló su pecho.
-¿Yo? ¿Egocéntrico?
Trate de proteger a mi corazón, negándome que él me lastimara. -Sabes, tú eras
una de mis favoritas. Yo te iba a mantener cerca por mucho tiempo. Mi familia
te agrada y admira tu talento.
-No necesito el sello de aprobación de tu familia. Tú fuiste amable conmigo
solo por una hora, después tú desapareciste y fue como si nada hubiera
sucedido. Yo tengo la libertad de irme, y estoy lista para irme,
-¡Entonces vete!
Empecé a caminar. No tenía que tolerar eso.
El grito por el pasillo, hiriéndome una última vez. “¡Todos mis amigos me
dijeron que estaba loco de poner mi nombre! ¡Ellos tenían razón!
Seguí caminando.
-¡Eres agresiva! ¡Eres egoísta! ¿Que estaba pensando?
Doble en la esquina, aun conociendo que ese lugar no iba a dar al lugar a
donde quería ir. Eventualmente encontraría mi camino. Contuve mis
sentimientos, puse mi cara de valiente como fui enseñada. Nadie podía saber
que eso dolía.
Después de viaje que duro dos veces más de lo que debía durar, finalmente
llegue al tercer piso. Empecé a llorar en segundo que toque el piso, ya no
podía mantener mi compostura. Las palabras de Baden se repetían
constantemente en mi cabeza, y yo me aferraba a mi estómago, porque
literalmente se sentían como estacas.
Antes de que aparecieran los hombres, yo ya tenía ideas de cómo deshacerme
de ellos. Yo había planeado en hacerlos enojar hasta el punto que dirían
bastantes cosas que Baden ya había… pero yo no había realizado nada para
provocarlo. Y el igualmente las dijo. ¿Que tenía yo de malo, que me rechazaron
por el simple hecho de ser yo misma?
Y sus últimas palabras hicieron exactamente lo que él deseaba. Lucia como si
yo tuviera un millón de opciones cuando yo escribí los nombres hace un mes.
¿Cuántos hombres no habían entrado porque ya ellos habían objetado sobre mí
en algún nivel?
¿Las personas pensaran que soy agresiva? ¿Egoísta? Que será lo que el público
está disfrutando más: ¿los momentos dulces entre los hombres y yo o los
momentos en los que yo luzco como un fracaso?
Me enderece y me dirigí hacia mi cuarto, solamente para ver a Erick que estaba
esperándome afuera de mi habitación y que indudablemente me había mirado
llorar.
Pase mi manos por la cara, tratando de limpiarla, pero eso no iba a ocultar mis
ojos hinchados y mis mejillas rojas. Erick viéndome de esta manera era tan
malo como el problema en sí, pero la única manera de hacerlo lucir como si no
fuera nada era actuar como si no fuera nada...
Camine hacia Erick, aceptando la tristeza que tenía en sus ojos, y él se inclinó
mientras me acercaba.
“Siento como si tal vez haya venido en un mal momento”, dijo el, con un poco
de sarcasmo en su voz.
Sonreí. “solo un poco” conteste, reconociendo mi corazón en contra de mi
mejor juicio. “Igualmente, estoy feliz de ayudarte en lo que pueda.”
Erick presiono sus labios, inseguro de si seguir hablando. “Quería hablar
contigo sobre el asunto de Henri. ¡Él no me envió! El insistió, alzando una
mano. “Creo que él podría venir, si pudiera y hablarte, pero él está
avergonzado.” Erick trago. “El, uh… me conto sobre el beso.”
Asentí. “Yo me lo imaginaba.”
Él está asustado de haber cruzado la línea. Él dijo algo sobre aferrarse a ti y que
el probablemente debió dejarte ir, pero después el no hizo y…”
Sacudí mi cabeza. “Eso hace que suene mucho peor de lo que fue. El…
Nosotros…” Me mantuve ahí, perdida. “Nosotros estábamos intentando
comunicarnos, y cuando las palabras no estaban funcionando, bueno, eso sí.”
Por alguna razón yo estaba molesta tener que admitirle eso a Erick, aun así él ya
sabía todo.
“¿Así que tú no estás de cruzas con él?”
Me quede sin aliento, casi riéndome porque la idea era un poco bizarra. “No.
Él es uno de las personas más amables que conozco. No estoy enojada con él,
ni un poco.
Erick asintió. “¿Estaría bien si yo le digo menos?
Por supuesto. Volví a secarme los ojos, quitándome el delineador en el
proceso. “Ick.”
-¿Se encuentra bien, Su Alteza? -Su voz era tan dulce pero, piadosa, sin
lastima. Casi le explico que había sucedido, pero eso era pasar los límites, era
inapropiado. Una cosa era hablar sobre Henri, y era otra cosa discutir de los
otros concursantes.
-Yo estoy o estaré. No te preocupes por mí, solo asegúrate de que Henri este
bien.
Su expresión cambió un poco y pude ver el peso que tenía ese papel en sus
ojos.
-Haré lo mejor.
Lo estudié. Henri realmente lo quiere, ¿verdad?
Erick sacudió su cabeza. No existe una cosa, la quiere a usted.
-Después de ese doloroso discurso de Baden, fue difícil de imaginar que eso
fuera posible, pero Erick confirmaba que sí lo era. El habla de usted sin parar.
Cada día en el salón de hombres, estoy traduciendo libros de ciencia política a
él o tratando de explicarle la diferencia entre la monarquía absoluta que se tiene
aquí la monarquía constitucional en la que el creció en Swendway. El incluso-
Erick pauso. Él incluso estudia la forma en que sus hermanos caminan y la
forma en que están de pie. Él quiere ser digno de usted en toda forma.
Trague, superado por su admisión. Sonriendo, tratando de ocultar el
sentimiento, conteste, pero él no puede hablarme.
-Lo sé, -el contesto solemnemente.
-Es por eso que me pregunto…
-¿Preguntarse qué?
El paso sus manos por su boca tratando de decidir si continuar.
-Es más fácil aprender nuevos idiomas cuando uno eres niño y puede ser
enseñado después en la vida, pero el acento probablemente siempre será malo.
Henri simplemente se le es difícil retenerlo. A la velocidad que él va, serán
años antes de mantener conversaciones básicas con él, y los matices de los
idiomas –expresiones y coloquialismos- eso tomara mucho más años.
¿Entiendes lo que eso quiere decir?
-Que no será posible comunicarme con él, por quien sabe cuánto. Para la fecha
en que la Selección debería terminar, nosotros todavía no nos hemos conocido
bien.
-Lo hago.
Dos pequeñas palabras, pero se sintieron enormes, como si llenaran el pasillo
completo, aplastándome.
Solamente pensé que deberías saber eso. Quería que tu fueras consiente sobre
cómo serán las cosas si empiezas a desarrollar sentimientos por él, también.
-Gracias. -Respiró.
-¿Los tienes? -El pregunta inesperadamente- ¿Tienes sentimientos por él?
He estado tan emocional que esa pregunta me tomo por sorpresa.
-Honestamente no tengo la menor idea como me siento del todo.
-Hey. -Él tomo mi mano sin pensarlo dos veces- Lo siento. Estaba siendo
entrometido. Eso realmente no es de mi incumbencia y tus obviamente estas
teniendo un día muy malo. Soy un imbécil.
Frote mi nariz.
- No. Tu estas tratando de ser un buen amigo. Para el, para mí. No es
problema.
Él se llevó sus manos a su espalda.
-¿Bueno, lo soy, sabes?
-¿Ah?
El suspiro, lucia avergonzado.
-Tu amigo, si necesitas a uno.
-Era una oferta muy simple, pero en un millón de maneras generosa. No puedo
imaginarme tener a alguien mejor.
El parecía sonreír, pero estaba callado. Los momentos en los que estábamos
callados, eran los momentos fáciles.
Eventualmente él se aclaró la garganta.
-Estoy seguro de que tienes trabajo que hacer, pero odio dejarte sola cuando te
sientes mal.
-No. En cierta forma lo prefiero.
Erick me dio una media sonrisa. -Si tú lo dices.- Él se inclinó. -Espero que tu
día mejore.-
-Ya lo ha hecho, te lo prometo, -di media vuelta y me dirigí a mi cuarto, con
una sonrisa en mi cara.
-¿Señorita? -Neena pregunto mientras ingresaba a mi habitación. No podía
imaginarme que tan mal lucia.
-Hola Neena.
-¿Se encuentra bien?
-No exactamente, pero llegare a estarlo. Me puede traer los formularios de la
Selección, ¿por favor?
Aunque teniendo una cara de confusión, ella hizo lo que se le ordeno.
También trajo una caja de pañuelos.
-Gracias. Pensé que ya había pasado por lo peor, pero volví a llorar cuando vi
las fotos, preguntándome quien estaba aquí a pesar de tener reservaciones y
odiando a cada uno de ellos en la remota posibilidad de que se aplica a todos
ellos.
-¿Neena, puedes traerme un poco de papel?
Una vez más ella obedeció, trayéndome una taza de té en conjunto con un
cuadernillo. Realmente ella era muy buena.
Traté de representar a cabo mi semana. La aplicación de Apsel decía que el
tocaba el piano, así que coordine que trabajáramos mañana en la mañana en
unos duetos, y temprano en la noche tendría una caminata afuera con Tavish.
-El lunes sería un té con Gunner y tomar fotos con Harrison. A papá le hubiera
encantado eso.
Finalice con los planes y coloque la pila de papeles a un costado mío. Sin decir
una palabra, Neena inicio el baño. Tome el ultimo sorbo del té, y coloque la
taza en la mesa a la par de la tetera, así ella no tendría que buscarla después.
En el baño, el aire se estaba llenando de vapor, me coloque enfrente del espejo,
quitándome pines de mi cabello.
Entre la cálida agua y la calmada presencia de Neena, estaba libre de la mayoría
de las horribles palabras de Baden, para el tiempo en el que estaba seca.
-¿Quieres hablarlo? -Preguntó Neena silenciosamente, pasando un cepillo por
mi cabello.
-No hay mucho que decir. La personas me tiraran comida, las personas mi
tiraran palabras, y yo necesito ser fuerte, si quiero sobrevivir.
Ella dejo salir un sonido de desaprobación, y yo mire la molestia que trasmitía
sus ojos por el espejo.
-¿Que?
Neena dejo de cepillarme por un minuto, mirando mi reflejo. Por todos mis
problemas, nunca los cambiaría por los tuyos. Lo siento.
Me levante. Nada de que lamentar. Yo nací para hacer esto.
-Eso tampoco es justo, ¿verdad? Yo pensaba que eliminando las castas
significaba que nadie nacía para pertenecer a algo. ¿Eso se aplica a todos
excepto a ti?
-Aparentemente
No importaba si las habilidades de Apsel fueran buenas, yo lo alababa
eternamente. Y no importaba que las fotos de Tavish y mías en el jardín fueran
hermosas. Con todo el trabajo que he puesto ninguna de ellas era importantes
para un Lunes en la mañana.
Todas las fotos mías y las de mis citas eran una historia diferente.
CAPÍTULO 30
Dos días después estaba de pie en la pista junto a mi hermano mareado, que
sostenía odiosamente un gran ramo en las manos.
-¿Por qué no me traes flores de esa manera?
-Porque yo no estoy tratando de impresionarte
-Eres peor que los chicos de vuelta en el palacio,- dije, sacudiendo la cabeza. -
Ella va a ser la reina de Francia. Las chicas como nosotras somos difíciles de
sorprender.
-Lo sé.- Él me miró estúpidamente feliz. -Supongo que sólo soy afortunado.
Las escaleras bajaron del avión, y dos guardias bajaron antes de Camille. Era
una cosa esbelta, rubia y menuda, con una cara que parecía eternamente bien
descansada y emocionada. Personalmente y en la impresión, nunca la había
visto nada que se pareciera remotamente a un ceño fruncido.
Hubo protocolo a seguir, pero Ahren y Camille lo omitieron, corriendo a los
brazos de cada uno. Él la abrazó con fuerza y la besó en todos los rincones de
la cara, arruinando la mitad de sus flores en el proceso. Camille se rio mientras
la salpicada de afecto, y me sentí un poco incómoda de pie allí, esperando a
que terminara para que yo pudiera decir hola.
-¡Te he echado tanto de menos!-, Gritó, con su acento haciendo que cada
palabra sonara como una sorpresa.
-Tengo mucho que enseñarte. Le pregunté a mamá y papá para hacerte una
suite permanente por lo que siempre tendrás la mejor habitación cuando
vengas.
-Oh, Ahren! Que tan generoso por mí.
Se volvió, sonriendo de oreja a oreja, recordando de repente mi presencia. -¿Te
acuerdas de mi hermana?, por supuesto.
Nos hicimos una reverencia a la otra, y se levantó con elegancia. -Su Alteza, tan
agradable verle de nuevo. Traigo regalos para ti.
-¿Para mí?
-Sí. Esto es un secreto-, dijo ella, inclinándose. -Puedes usar todos ellos.
Me animé. -¡Maravilloso! Tal vez voy a tener que usar algunas en la fiesta que
estoy lanzando para ustedes esta noche.
Ella abrió la boca y coloco ambas manos sobre su pecho. -¿Para mí?- Ella
volvió sus ojos azules en Ahren. -¿En serio?
-En serio.
Era extraño verlo con esa mirada en sus ojos, como si tal vez él estaba en el
medio de un acto de culto, dispuesto a sacrificar cualquier cosa para complacer
a Camille.
-Su familia es tan buena conmigo. Vamos. Me muero de ganas de ver a tu
madre.
Traté de mantenerme con ellos en el viaje de regreso al palacio, pero Ahren
hablo sobre todo en francés para su beneficio, y desde que había elegido para
dominar el español, yo estaba completamente a oscuras. Una vez que llegamos
a casa, mamá, papá, Kaden y Osten estaban todos esperando en las escaleras
frontales para nosotros. Situados en los bordes de los escalones, tratando de no
llamar la atención, había varios fotógrafos.
Ahren salió primero, extendiendo la mano para ayudar a Camille. Cuando me
deslicé y alcanzaría su mano, resultó que ya había huido con Camille, que fue
corriendo a los brazos de mi madre.
Mamá, papá, y Kaden todos sabían francés y saludaban con cariño. Me acerqué
a Osten, que parecía que se moría de ganas de subir a algo.
-¿Qué vas hacer el día de hoy?", Le pregunté.
-No lo sé.
- Ve a buscar a los chicos seleccionados y hazles preguntas incómodas.
Informarme.
Él se rio y se fue corriendo. -¿A dónde fue el?", Preguntó papá en voz baja. -A
ninguna parte.
-Vamos todos al interior:- Mamá, anunció. -Deberías tomar una siesta antes de
esta noche. Eadlyn ha estado trabajando tan duro en esta fiesta, que va a ser
maravillosa.
Yo había pensado en todo. La música era en vivo adecuada para bailar lento y
había una mezcla de alimentos, tanto desde Illéa y Francia, así como algunos de
los deliciosos buñuelos de manzana que Henri había hecho para mí. No podía
esperar para verlo.
 Mamá se veía radiante como siempre, y papá no parecía tan desgastado. Josie
estaba en casa, y yo estaba contenta porque por una vez que no había robado
una tiara. Kaden era como un pequeño embajador, caminaba por la habitación
y saludaba con la mano.
Yo estaba, por supuesto, permanecía cerca de la feliz pareja, que era a la vez
cautivador y drenada. Ahren miró a Camille como si ella colgara el sol en el
cielo cada mañana. Era hermoso, la forma en que la miraba, encantado por
cada aliento que salía de su boca. Pero me sentí extrañamente desapegada de
todo porque nunca nadie había hecho eso por mí, y yo nunca había hecho eso
para nadie más.
  Me encontré celosa de Camille. No por tener el amor incondicional de mi
hermano, que yo sabía que era una de las fuerzas más estables en el mundo,
sino porque todo en ella llegó con tan poco esfuerzo.
¿Qué tuvo que hacer la reina francesa para criarla así? Camille era delicada y
dulce, y sin embargo nadie se le ocurriría tratar de caminar encima de ella.
Seguí con los asuntos internacionales, y yo sabía que su pueblo le apreciaba. El
año pasado en su cumpleaños una fiesta improvisada comenzó en las calles en
su honor y se prolongó durante tres días. ¡Tres días!
Pensé que mi educación fue justa y completa, lo que significaba una cosa: mis
defectos no tenían nada que ver con la forma o lo que me enseñaron, solo
conmigo.
La realización me obligó a alejarme de ella y Ahren. De pie junto a ella
solamente me hizo sentir peor. Antes de que pudiera llegar muy lejos, Ean
estaba frente a mí, extendiendo su brazo.
-Mucho tiempo sin verte.
Rodé los ojos. -Te veo todos los días.- Yo até mi brazo a al mismo tiempo.
-Pero no conseguimos hablar. Me he estado preguntando cómo lo estás
haciendo.
-Excelente. ¿No te das cuenta? Estoy corriendo como una loca tratando de
salir, mientras que me acusan de falsificar todo, y mi hermano está enamorado
de una chica perfecta, y sé que con el tiempo se lo va a robar.
-¿Robarlo?
Asentí con la cabeza. -Cuando finalmente se casan, que requerirá la aprobación
expresa de su madre, y un largo compromiso para planificar lo que
seguramente será la boda más ostentosa que nadie ha visto jamás, él tendrá que
vivir en Francia con ella.
-Hmm, - dijo, llevándome a la pista de baile y colocando una mano en mi
cintura. - No puedo hacer mucho acerca de tu hermano, pero, si el termina
yendo, todavía tienes a alguien que siempre podrás confiar.
-¿Por casualidad hablas de ti mismo?- bromeé, balanceándome con la música.
-Por supuesto-, respondió. -Mi oferta sigue en pie.
-No la he olvidado.
Al momento que tome la habitación con todos sus atavíos e invitados
importantes, era difícil negar lo bien que encajaba con la multitud. Desde que
Ean había llegado, había llevado a sí mismo con una especie de equilibrio que
pocas personas poseían. Si yo no hubiera sabido, me habría imaginado que él
creció en un palacio también.
-Si hay algo de verdad en este artículo, tú no tienes que torturarte con estos
pequeños chicos. Voy a ser todo lo que se puede pedir en un marido. Seré fiel,
amable, y un verdadero ayudante. Nunca exigiré tu amor. Y yo seré más que
feliz de simplemente vivir a tu lado.
Todavía no podía entender su motivación. De alguna manera él podría hacerlo
mucho mejor.
-Te agradezco de nuevo por tu oferta. Pero no he renunciado a la selección
todavía. -Ean ladeó la cabeza hacia un lado, sonriendo con picardía.
-Oh, pero pienso que deberías.
- ¿Y por qué debería?- Yo traté de igualar su actitud de yo-lo-se-todo lo mejor
que podía.
-Porque todavía estoy aquí. Y si estuvieras realmente con la esperanza de
encontrar el amor, no vería por qué me mantendrías alrededor.
Los dos estábamos sonriendo a la audacia de su declaración cuando pare de
bailar, tirando mis manos lentamente. - Yo podría enviarte a casa en este
momento, ya sabes.
-Pero no lo harás,- el asumió, y su sonrisa traviesa todavía pegada a su rostro. -
Sabes que te puedo dar la única cosa que realmente quieres, y eres la única que
me puedes dar lo que quiero.
-¿Qué es?
-Confort. Confort a cambio de la libertad. -Se encogió de hombros. -Creo que
es un buen negocio.- Él hizo una reverencia. -Nos vemos mañana, Su Alteza.
No podía soportar que él era probablemente la única persona aquí más
calculador que yo. Sabía exactamente lo que quería y lo lejos que estaba
dispuesto a ir para conseguirlo, y era irritante.
Yo estaba cerca de la puerta del lado de la gran sala y me metí en el pasillo por
un momento para estar sola. Me froté las mejillas, tan cansada de la sonrisa. Era
más frío aquí afuera y mucho más fácil de pensar.
-¿Su Alteza?
Erik llegó al final del pasillo en el traje más elegante que lo había visto hasta la
fecha. Su pelo era más ordenado de lo habitual, ligeramente peinado hacia
atrás. Parecía más alto, más orgulloso. Mi mandíbula cayó abierta ante el
cambio. Se veía positivamente magnífico.
-Tu cambio está bien,- dije, tratando de que mi expresión se mantuviera en
algún lugar cercano a la normalidad.
-Oh.- Él miró hacia abajo. "Yo buscaba algo apropiado.
-Has hecho mucho mejor que eso. Yo me empuje a la pared para enfrentarlo. -
¿Crees? Hale me dijo que debería considerar corbatas más delgadas.
Me reí. -Bueno, Hale es bastante talentoso cuando se trata de estilo, pero se ve
muy bien.
Se quedó allí, claramente incómodo con el elogio. -Entonces, ¿estás disfrutando
de la fiesta?
Me asomé a la habitación. - Es un éxito, ¿no crees? Buena comida, excelente
música, una amplia gama de compañía. . . que podría ser la mejor fiesta que he
hecho.
-Tan diplomática-, dijo.
Me volví hacia Erik y sonreí. "Yo siento que soy la que compite esta noche.
-¿Con quién?-, preguntó, sorprendido.
-Camille, por supuesto. Mire de nuevo al cuarto, tratando de esconderme
detrás de la puerta mientras veía. Erik llegó a mi lado, y ambos la seguimos
mientras ella bailaba con Ahren a través del piso.
-Eso es ridículo.
-Eso es algo de ti, pero yo lo sé mejor. Ella es todo lo que yo trato de ser. - Yo
había pensado esto antes, pero nunca lo había admitido a nadie. Yo no estaba
segura de cómo Erik logró hacerme confiar en él.
-Pero ¿por qué tratar de ser ella cuando Eadlyn es más que suficiente?
Voltee mi cabeza hacia él, como si el concepto era inimaginable. Yo estaba en
un estado constante de esfuerzo; Nunca fui lo suficientemente.
Las palabras de Erik casi trajeron lágrimas a mis ojos, y llegue a tomar su mano
como lo había hecho en mi habitación no hace tanto tiempo.
-Estoy muy contento de haber llegado a conocerte. Sin embargo cuando todo
esto termine, creo que he sido iluminada con sólo cruzar caminos con algunos
de ustedes.
Él sonrió. - Y yo nunca voy a ser capaz de expresar que ha sido un privilegio el
conocerte.
Creo que tuve la intención de darle la mano, pero terminamos allí de pie,
conectados en silencio durante un rato.
-¿Pusiste tu nombre?-, Le pregunté de repente. -¿Para la selección, quiero
decir?
Él sonrió y negó con la cabeza. -No.
-¿Por qué no?
Se encogió de hombros, en busca de una respuesta. -Porque. . . ¿quién soy?
-Eres Eikko.
Se quedó allí, un poco aturdido ante el sonido de su nombre de pila.
Finalmente, volvió a sonreír.
-Sí, soy Eikko. Pero apenas me conoces.
-Sé Eikko tan bien como él sabe de Eadlyn. Y te puedo decir, eras bastante
bien.
Frotó el pulgar contra la parte de atrás de mi mano, el movimiento más
pequeño. Y pude sentir que los dos estábamos preguntando qué habría pasado
si su nombre estaba en una de esas canastas. Tal vez él sería uno de los
contendientes, tal vez no habría sido recogido en absoluto. . . era difícil decir si
el riesgo habría valido la pena al final.
-Debería volver allí.- Señale por encima del hombro a la fiesta.
-Claro. Nos vemos.
Me concentré en mi postura y me quedé tan derecha como pude, que era
mucho más impresionante en estos tacones que Camille me trajo. Entré en la
sala, saludando amablemente a todos con una inclinación de mi cabeza. Yo
podría haber parado una docena de veces, pero seguí adelante hasta que
encontré a Henri.
-Hola-, saludó.
Quise ir a verlo una docena de veces esta semana. Pero entre las citas a toda
velocidad, haciendo control de daños, y la planificación de Camille, que no
había llegado a hablar con Henri en absoluto. Pude ver que él estaba ansioso, y
aunque yo estaba segura que Erik le transmitió todo lo que había dicho, creo
que ambos sabíamos que teníamos que hablar en realidad, sólo los dos.
-¿Está bien?-, Le pregunté.
Él asintió con la cabeza. -¿Y tú igual?- Asentí con la cabeza.
Con eso él dejó escapar un suspiro enorme, y la cara brillante que había llegado
a esperar estaba de vuelta. Traté de pensar en todos los desacuerdos y
malentendidos que había tenido en mi vida. No había manera alguna de que
ellas terminaran con menos de cinco palabras. Pero eso era realmente todo lo
que necesitaba saber de Henri su pesar por posiblemente ofenderme sin
pretender en absoluto que pudiera recuperar ese beso.
Quizás Erik no tenía nada de qué preocuparse. Quizás Henri y yo podíamos
comunicarnos bien.
-¿Bailar?-, Le pregunté, señalando la pista.
-¡Por favor!"
Yo era casi tan alta como él en estos zapatos, y él no era mucho de un bailarín,
pero lo que le faltaba en la gracia lo compensaba con entusiasmo. Él me hizo
girar varias veces e incluso me sumergió dos veces. Cuando llegue hasta la
segunda vez, riendo, vi de reojo a Erik por encima de su hombro.
Yo podría haberme equivocado, pero su sonrisa tímida parecía un poco triste.
CAPÍTULO 31
Camille se veía impecable delante de todos los periódicos y algunas de las
revistas de cotilleo que tendían a igualar nuestra familia con estrellas de cine y
cantantes. Ella iluminaba el estado de ánimo en la Sala de la Mujer
simplemente sentada allí, y la tía May vino a visitar por unos días solamente
para verla.
Yo sabía por qué tenía problemas con Josie. Ella era malcriada y juvenil y trató
tan difícilmente de ser como yo que me sentí como si tuviera que ser
excesivamente vigilada cuando ella estuviera cerca. Pero fue más complicado
con Camille. Incluso su perfección era una tranquila cosa, como si apenas se
diera cuenta en absoluto. Así que aunque yo realmente, realmente quería
odiarla, sabía que se vería mucho peor para mí que para ella, sin pretensiones la
chica francesa dulce.
-¿Cómo está tu madre?- Mamá preguntó Camille, y algo en su tono hizo
parecer como si ella se sintiera obligada a preguntar acerca de la Reyna
Daphne. Fue el único tema que parecía tener ningún esfuerzo entre ellas.
Mamá le dio una taza de té, y Camille felizmente la tomó, haciendo una pausa
mientras pensaba a través de su respuesta.
-Muy bien. Ella quería que yo le enviara su amor.
-He estado viendo fotos de ella últimamente, y ella se ve la mayor parte
contenta que alguna vez lo haya hecho- Mamá puso sus manos en su regazo,
sonriendo amablemente. Este comentario se sentía más genuino.
-Ella lo está,- Camille estuvo de acuerdo. -No sé lo que ha venido sobre ella,
pero ella nunca ha sido más alegre. Y su felicidad sólo me hace más feliz. -Sus
ojos se abrieron suave ante la idea de su madre, y otra vez me vi obligada a
preguntarse exactamente lo que estaba pasando en el palacio francés.
-Entonces,- dijo Josie, cruzando las piernas de manera espectacular y
haciéndose cargo de la conversación. -¿Hay alguna posibilidad de que
estaremos escuchando las campanas de boda en un futuro?
Camille tímidamente miró hacia otro lado, y todo el mundo se echó a reír.
-Tal vez,- ella evadió. - Sé que Ahren es el elegido, pero ambos queremos
encontrar el momento adecuado.
La señorita Marlee suspiró. -Así que supongo que en el medio de la selección
no es parte superior de la lista.
-¡Nunca!- Camille puso una mano sobre mi regazo. -¡Yo no aprovecharía este
momento de una querida amiga!
La señorita Marlee y la señorita Lucy juntaron sus manos ante la idea.
-Lo que me recuerda.- Camille se enderezó. - Eadlyn, no me has dicho nada.
¿Cómo son estos chicos?
Me reí. - Más problemas de lo que vale la pena.
-Oh, para- Mamá bromeó.
-¡Por favor, no me digas nada sobre Kile! ¡eww! - Josie protestó. Su madre le dio
un manotazo en la pierna.
-¡Necesito una actualización, también!- Tía May insistió. -Me perdí mucho. ¡Vi
que había una lucha!
-No hubo.- Puse los ojos, recordando. - La verdad es que todavía estoy
conociendo a la mayoría de ellos,- admití. -Hay unos pocos destacados, pero las
cosas cambian de un día para otro, por lo que es difícil de medir, quien podría
ser mejor que los demás.
-¿Medir?- Camille sonaba triste. - No hay ninguna medida. ¿No hay una
persona que llena tu corazón y ocupa todos sus pensamientos?
 Como lo dijo, un nombre me vino a la cabeza. Y yo estaba tan sorprendida de
que alguien viniera a la mente en todo lo que yo no tuve tiempo para absorber
exactamente quién era.
Me obligué a concentrarme en la conversación. - Supongo que no soy tan
románticamente inclinada como algunas personas.
-Obviamente,- Josie murmuró en voz baja.
O Camille no la oyó o ella lo paso. - Creo que vas a encontrar un marido
maravilloso. ¡No puedo esperar a ver!
La conversación se alejó, y se escuchó silencio. No estaba segura de sí
necesitaba quedarme en la habitación todo el día o si se suponía que debía ir a
trabajar con papá. Parecía que había estado haciendo todo mal últimamente, y
yo no quería añadir más a mi lista funcionamiento de errores.
Y me gustó la charla de chicas, pero necesitaba un poco de descanso. Me
excusé y me dirigí a la sala, sin saber de dónde iba a ir. Quince minutos. Me
prometí a mí misma que después de eso volvería vibrante y atractiva.
Por pura suerte alcancé a Hale en su camino a los jardines, sosteniendo una
bandeja con garrafas de agua sobre él. Me vio y se rompió en una sonrisa
gigante.
-¿A dónde vas?-, Preguntó.
-A ninguna parte de verdad. Tomando un descanso de la habitación de
mujeres.
-Algunos de los muchachos están jugando béisbol fuera, si quieres venir.
 Me acerqué a la ventana y, efectivamente, tal vez ocho de los chicos estaban
por ahí lanzando una pelota.
-¿De dónde consiguieron esas cosas?
-Osten.
Por supuesto. Osten tenía todo. Vi a los chicos subir la tela del pantalón y
deslizarse fuera de sus zapatos de vestir, empujándose unos a otros con
jovialidad.
-Nunca he jugado béisbol,- Yo admití.
-Razón de más para unirte a nosotros.
-¿Puedes jugar?
-Yo soy más un pitcher que un bateador, pero lo hago bien. Y te voy a enseñar.
-La cara de Hale era tan genuina, realmente creí que él se ocuparía de mí ahí.
-Bueno. Pero probablemente estaré malísima.
-¿Desde cuándo eres malísima en algo? -, dijo, llevándome por la puerta.
Kile estaba allí, al igual que Apsel, Tavish, y Harrison. Alex también estaba allí,
y yo odiaba admitir que había estado muy tentado a enviarlo de vuelta a Calgary
desde que Milla trajo los papeles. Todavía estaba considerando.
Henri estaba estirando junto a Linde, así que instintivamente busque a Erik. Él
estaba allí, sentado en uno de los bancos de piedra.
-¡Su Alteza!- Edwin llamó, consiguiendo mi atención. -¿Estás aquí para ver?
-No, señor. Estoy aquí para jugar.
Varios de los chicos aplaudieron o vitorearon, aunque tengo serias dudas de
que cualquiera de ellos me considerará una adición positiva.
-Está bien, está bien,- dije en voz alta, levantando los brazos. -Hemos de tener
en cuenta que tengo que estar de nuevo dentro de unos pocos minutos, y yo
nunca he jugado antes. En absoluto. Pero yo pensé que le daría una
oportunidad rápida antes de llegar a trabajar de nuevo.
-¡Lo tienes!- Tavish me aseguró. -Aquí, dame tus zapatos. Los pondré por ti.
Me quité los zapatos de tacón y los puse en sus manos.
-Uf, están pesados. ¿Cómo levantas los pies con estos?
-¿Fuertes tobillos?
Él se rio y llevó mis zapatos a un lado.
-Muy bien, Eadlyn va primero,- Kile insistió.
Yo tenía un conocimiento general de cómo el juego funcionaba. Tres outs,
cuatro bases. Lo que yo estaba perdida era en los mecanismos.
Hale estaba de pie en el centro del diamante, practicando sus lanzamientos con
Apsel. Raoul, que iba a ser el que atrapara, se acercó por detrás de mí.
-Esto es lo que tiene que hacer-, dijo. Tenía un acento hispano grueso, pero sus
instrucciones eran agradables y claras. –Tienes que agarrar el bate aquí y aquí.-
Él demostró, agarrando el bate con firmeza hacia la parte inferior. - Piernas
separadas, y mantén tu pie trasero excavado en la hierba, ¿de acuerdo?
-Bueno.
-Sólo ve la pelota.
-Ver la pelota. . . Está bien.
Raoul me pasó el bate, que pesaba mucho más de lo que esperaba. -Buena
suerte.
-Gracias.
Me quedé en la base improvisada, tratando de hacer todo lo que Raoul me
había dicho. Supuse que si Hale estaba lanzando, entonces él y yo estábamos
en diferentes equipos. De todos modos, él estaba sonriendo cuando me vio en
mi postura.
-Va a venir lento, ¿de acuerdo?- Asentí con la cabeza.
Lanzó la pelota, y yo balancee muy por encima de ella. Lo mismo sucedió la
segunda vez. No estaba segura de lo que pasó con el tercero, pero acabé dando
vueltas.
Hale se rio y lo hizo Raul, y mientras que normalmente me habría sentido
avergonzada, esto no parecía tan malo.
-¡Eadlyn! ¡Eadlyn!
Reconocí la voz de mi madre al instante, y me enfrenté a las ventanas abiertas
de la habitación de las Mujeres. Todo el mundo estaba allí, y espere a que me
ordenara a entrar.
-¡Consiguelos!-, Gritó. -golpéala
Tía May levantó los brazos en el aire.
-Vaya, Eady!"
El resto de las chicas se unieron, gritando y aplaudiendo. Me reí y le di la vuelta
a Hale. Él me dio un guiño. Volví a ella, agarrando el bate.
Finalmente me conecté con la bola, enviándola baja y hacia la izquierda. Grité,
dejé caer el bate para que pudiera recoger mi vestido, y llegando a la primera
base.
-Ve, Eady, ¡ve!- Kile gritó.
Vi a Henri perseguir la pelota, así que me dirigí a la segunda base, observándolo
todo el tiempo. Yo no iba a hacerlo. Impulsivamente me lancé, cayendo en la
base.
¡Le gané!
Todo el mundo entró en erupción. Ni siquiera era aún mi turno, y no era como
si hubiera ganado, pero se sentía enorme. De repente, Edwin me levantó del
suelo y me abrazó, me balanceo alrededor.
Momentos más tarde, mamá y Josie y todas las otras damas estaban fuera,
deslizándose quitándose los zapatos y exigiendo un turno.
Alguien alertó a papá y mis hermanos del juego, y Kaden mostró a todos lo que
es un excelente atleta. Mamá y papá estaban a un lado, con los brazos alrededor
del otro. Los chicos seleccionados se daban palmaditas entre sí en la parte
posterior, y Ahren fue lejos con Camille, besándola en cada paso del camino.
-Vamos, Henri!- Grité cuando vino a batear. Erik se coló a mi lado y se me
unió.
Los dos estábamos un poco demasiado dignos para saltar alrededor, pero
bombeamos nuestros puños en el aire.
-¿No es genial?-, Le dije. -Me encanta que él sólo puede jugar sin tener que
preocuparse acerca de las palabras.
-Yo también-, Erik estuvo de acuerdo. -¡Y yo no puedo creer que tu golpearas la
pelota!
Me reí. - ¡Lo sé! Valió completamente la pena conseguir mi vestido sucio.
-De acuerdo. ¿Hay algo que no puedas hacer?-, Bromeó.
-De hecho, - dije, sobriamente pensando sobre mis muchas faltas.
-¿Cómo qué?
-Umm. . . ¿hablar finlandés?
 Él rio. -Bueno. Así que una cosa. Eso es perdonable.
-¿Y tú?
Erik miró a su alrededor. - No podría dirigir un país.
Agité mi mano. - Confía en mí, si yo puedo aprender a hacerlo, cualquiera
podría.
Mamá se precipitó, abrazándome. - Esta fue una gran idea.
-Los muchachos lo hicieron-, le expliqué. -Me pase en el lugar adecuado para
conseguir una invitación.
Miré más allá de ella, observando a papá caminar hasta la placa.
-¡Vamos, papá, vamos!
Levantó el brazo, señalando en la distancia, y mamá negó con la cabeza. – No
va a pasar -, murmuró.
Como ella adivinó, él completamente ponchó. Nosotros aplaudimos por él de
todos modos, celebrando ya que el juego continuó, sin nadie que llevara la
cuenta.
Por sólo un momento estábamos felices. Mi familia y amigos pululaban
alrededor de mí, riendo y aplaudiendo y disfrutando del sol. Mamá me
envolvió en otro abrazo, besando mi cabeza y diciéndome que estaba muy
orgullosa de mi éxito, aunque yo ni siquiera lo había intentado de nuevo todo el
tiempo. Osten corría en círculos, alterando las cosas y haciendo reír a todos.
Josie había robado una de las camisas de vestir de los chicos y lo lleva abierto
sobre su vestido, mirándose tonta y completamente encantada.
Era una burbuja de alegría pura.
No había cámaras alrededor para capturarlo, no había periodistas para decir al
mundo sobre ello. Y por alguna razón, eso lo hizo mucho mejor.
CAPÍTULO 32
Yo quería vivir en ese palacio, olvidar todas las preocupaciones que tenía mi
familia, una amenaza que podría ocurrir en cualquier momento. Pero la paz se
había ido para el momento de la cena. Algunos de los chicos de la Selección
que se perdieron el juego se estaban quejando que debieron ser informados.
Los que estaban presentes, reclamaron, que tuvieron un exagerado tiempo
adicional innecesario conmigo, y ellos estaban preguntando por una cita grupal
para ellos.
-Ellos eligieron Winslow para infórmame de esto, -y se colocó enfrente mío
con ojos de cachorro, retrasmitiendo el desaliento colectivo del grupo.
Estábamos afuera del comedor, donde el me sorprendió, ya que yo me dirigía a
mi cuarto.
-Simplemente estamos preguntando por una cita grupal, para mantener las
cosas justas.
Frote mi frente. Exactamente no era una cita. No había nada planeado y mi
familia estuvo conmigo la mayoría del tiempo, incluyendo a mi hermano
menor.
-Nosotros comprendemos eso, y nosotros estamos dispuestos a hacer cualquier
cosa planeada, si tú aceptas venir.
Suspiró, frustrada. ¿Cuantas personas serian exactamente?
-Solo ocho. Ean dijo que no quería ser incluido.
Me reí para mí misma. Por supuesto Ean no quería nada que ver con un
montan de chicos quejándose de más tiempo. Me preguntaba si debería
tomarlo ahorita para una cita solamente para hacer un punto. Yo sospechaba,
que él esperaba justamente eso.
-Tú organiza la cita, y yo haré lo mejor para hacer tiempo.
Winslow asintió. -Gracias su alteza.
-Pero, -yo agregue rápidamente-, por favor informales a los otros algo como esto
no eleva mi opinión sobre ustedes. Si cualquier cosa, esto es algo infantil. Así
que mejor haga esto como la mejor cita de sus vidas.
La cara de Winslow cayó mientras caminaba a la par de él y subía por las
escaleras.
Dos meses más. Yo puedo hacer esto.
Admitiendo, que han ocurrido tantos bajos como altos, pero presentía que lo
peor ya había pasado. Me sentía menos intimidada por los chicos después del
juego, y me sentía segura de que podía darle a papá el tiempo que necesitaba.
Todavía no estaba completamente segura de que hacer con mi corazón.
Me dirigí a las escaleras hasta llegar al tercer piso, encontrándome con Ahren
retirándose de su cuarto. Él se había cambiado de su traje a un chaleco, y estaba
segura que él se dirigía a la nueva habitación de Camille.
-¿Alguna vez paras de sonreír? -Pregunté, sin poder creer que su cara pueda
sostener esa misma facción por días.
-No cuando ella está aquí. -El acomodo su chaleco- ¿Luzco bien?
-Como siempre. Estoy segura que a ella no le importa de una forma u otra. Ella
está igual de loca por ti, que tú estás por ella.
El exhala.
-Eso creo yo. Eso espero.
Era como si él ya se hubiera ido. En su mente, él estaba en Paris, bañando a
Camille con besos y debatiendo los nombres de sus bebes. Sentí como el me
abandonaba… no estoy preparada.
Trague, atreviéndome decir lo que he estado deliberando desde hace mucho
tiempo.
-Mira Ahren, ella es una chica genial. No voy a negar eso, pero tal vez ella no
sea la indicada.
Su sonrisa finalmente se desvaneció.
-¿Qué quieres decir?
-Simplemente debes de considerar otras opciones. Hay muchas chicas elegibles
en Illéa que completamente has olvidado. No te apresures en algo del cual no
va a tener solución después. Si tú y Camille finalizaran, no sería nada. Si se
divorciaran, podríamos perder la alianza con Francia.
Ahren se quedó mirándome. -Eadlyn, yo se tu dudas en enamorarte, pero yo sé
cómo me siento por ella. Solo porque tu estas asustada—
-¡No estoy asustada! -Le insistí.- ¡Estoy tratando de ayudarte! Yo te amo tal vez
más que nadie. Haría cualquier cosa por ti y pensé que tú harías lo mismo por
mí.
Toda su felicidad se le fue de la cara. -Lo haría. Tú sabes que lo haría.
-Entonces, por favor, piénsalo. Es todo lo que te pido.
El asintió, corriendo sus dedos por su boca y mejillas, mirando preocupado…
casi perdido.
Ahren trajo sus ojos a los mío, me dio una pequeña sonrisa y abrió sus brazos
para un abrazo. Me sostuvo fuertemente, como si el nunca necesitara una
abrazo en toda su vida.
-Te amo, Eady.
-Y yo te amo.
El me besó mi cabello y me dejó ir, continuando al cuarto de Camille.
Neena estaba esperándome con mi camisón listo…
-¿Algún plan para esta noche? ¿O te quieres vestir para dormir?
-Cama, -le asegure a ella.- Pero espera hasta oír que es lo que están planeando
los chicos ahora.
Le conté sobre la demanda de la cita grupal, agregando que Ean se había
excluido del asunto.
-Un movimiento inteligente de su parte, -ella agregó.
-Lo sé. Sigo cuestionándome si ordeno una cita especial, solo para él.
-¿Una cita real o una cita por despecho?
Me reí. -Apenas lo sé. Ahí, ¡No sé qué voy hacer con todos estos chicos!
-Quita la mala hierba. ¡Ha! Encontré la pieza de césped que anteriormente
perdimos. -Ella sacó la navaja y la acerco a mí antes de ser tirada a la basura.
-Eso fue muy divertido, -dije.- Nunca olvidare la cara de mamá, afuera de la
ventana diciéndome que fuera por él. ¡Estaba segura de que estaba en
problemas!
-Desearía haber visto eso.
-Realmente no necesitas esconderte todo el día en mi cuarto. Siempre está
limpio, y no toma mucho tiempo de que me vista en la mañana. Deberías de
venir conmigo a lugares, ver más del palacio que tu cuarto y el mío.
Ella se encoge. -Tal vez
Pero podía escuchar en su voz que ella estaba emocionada sobre la posibilidad.
Me preguntaba si debería entrenar a Neena para viajar. Seria agradable tenerla a
mi lado la próxima vez que viajara. Pero si ella está planeando en dejarme el
próximo año o algo así, no valdría la pena. Yo sabía que no podía mantener
una sirvienta para siempre, pero tengo miedo de solo pensar en remplazarla
por alguien más.
Baje para desayunar al día siguiente y noté que Ahren no se encontraba. Me
preocupe de que estaba enojado conmigo. Nosotros nunca nos alejábamos por
mucho tiempo, pero odiaba cuando eso sucedía. Ahren se sentía como una
parte de mí a veces.
No paso mucho cuando note que Camille tampoco se encontraba. Asumí que
alguno de las dos cosas había sucedido: Ahren había vuelto a sus sentidos y le
dijera que el necesitaba considerar otras opciones y que estaban en el proceso
de evitarse uno del otro… o ellos pasaron la noche juntos y tal vez todavía están
en la cama.
Me preguntaba qué pensaría papá al respecto.
Después me di cuenta que algunos de los chicos también no se encontraban.
Tal vez Camille y Ahren no están envolviéndose en los brazos de ellos después
de todo. Era posible de que tal vez hay un virus por el palacio. Eso era poco
probable… y mucho menos emocionante.
Dejé el comedor para encontrarme a Leeland y a Ivan esperando por mí.
Ambos se inclinaron. Su alteza, Ivan saludó. -Su presencia ha sido pedida en el
Gran Cuarto para la mejor cita de su vida
Sonreí -¿Oh, en serio?
Leeland rio. -Nos mantuvimos toda la noche despiertos trabajando. Por favor di
que estas libre en este momento.
Mire el reloj en la pared. -Tengo tal vez una hora.
Ivan se animó. -Eso es suficiente tiempo. Ven con nosotros. -Ambos ofrecieron
sus brazos y yo me sostuve de ellos, permitiéndome ser escoltada al Gran
Cuarto.
Al fondo de la pared, se había colocado un pequeño escenario y se cubrió con
manteles blancos que se utilizan en Navidad. Luces que nosotros a veces
utilizamos para las fiestas, donde apuntan al centro del escenario y cuando nos
íbamos acercando, los chicos se estaban callando uno al otro mientras
mantenían una línea.
Me trajeron a una silla solitaria que se encontraba en el centro del escenario, y
yo tome mi asiento simultáneamente curiosa y confundida.
Winslow abrió sus brazos. -Bienvenida al primer Evento Variado de la
Selección, mirando a un montón de perdedores compitiendo por tu atención.
Yo reí. Al menos se lo ganaron.
Calvin salto a un lado y se sentó en el piano, tocando música que tiene un
sentimiento “ragtime”, y todos dejaron el escenario excepto por Winslow.
Él se inclinó muy elegante, pero cuando el dio un paso hacia atrás, él tenía una
enorme sonrisa, trayendo tres bolitas con arroz adentro al frente de él. Después
el empezó hacer malabares. Era tan tonto que tenía que reírme. Winslow se
colocó de medio lado y fuera del escenario alguien tiro una cuarta bola.
Después una quinta y una sexta.
El trato de mantenerlas en movimiento por un par de momentos hasta de todas
se le cayeran al suelo, con una golpeándolo en la cabeza.
Todos lo lamentaban pero aplaudieron por su esfuerzo, incluyéndome.
Logde saco un arco y una flecha y un objetivo cubierto con globos, manejando
dispararle a cada uno de los globos. Conforme iban estallando, escarcha salió
de ellos, lentamente callando en el suelo. Durante el evento, Calvin estaba
tocando, cambiando el tono en cada acto.
Fox, el cual estaba sorprendida, de que actuara fuera de sí mismo en otra cita
grupal, fue al escenario y dibujo. Horrible. Estaba segura Osten había hecho
mejores figuras de palo cuando era un niño, pero como este show era de
resaltar las fortalezas de una forma ridícula o mostrando las debilidades en una
comedia, termino siendo en cierta forma encantadora. Estaba tratando de
pensar la forma de robar discretamente la foto que él había dibujado para mí, el
cual tenía la figura de globo como cabeza con unas ondulaciones cafés saliendo
de ella. He sido dibujada y pintada un número de veces… pero nunca salieron
tan encantadoras.
Leeland cantó, Julian realizó el Hula Hula, Ivan hizo malabares con una bola
de Futbol por un increíble tiempo, y Gunner leyó un poema:
Nuestra querida Princesa Eadlyn,
Es difícil hacer rima con tu nombre.
Y pensaste que te hicimos críticas,
Te amamos todos por igual.”
Hice una risilla hasta que termino el poema, así como lo hizo la mayoría de los
chicos.
El gran final era los ochos chicos en el escenario bailando. Bueno tratando de
bailar. Había mucho meneo y movimiento de caderas, al punto en que me
sonrojé varias veces. Al final estaba muy impresionada. Ellos organizaron esto
en la noche, tratando de impresionarme y disculparse al mismo tiempo.
Había realmente algo dulce en todo este asunto.
Aplaudí después de que ellos hacían una última reverencia, haciendo una
ovación de pie.
-Está bien, me iré a trabajar… ¿pero qué tal si traigo unos tragos aquí mejor y
nos quedamos hablando?
Todos contestaron afirmativamente uno tras otro, así que mande a traer té y
agua y algunas bebidas frías también. No nos importó no tener mesas y nos
sentamos en el suelo. Algunas veces este dolor de cabeza de chicos pueden ser
algo amables.
Ahren no vino a la cena tampoco. Mire como los chicos de la Selección
entraban y todos nuestros invitados, después mamá que estaba llegando un
poco tarde… pero nada de Ahren.
Papá se inclinó hacia mí. -¿Dónde está tu hermano?
Yo me encogí, cortando mi pollo. -No lo sé. No lo he visto en todo el día.
-Eso no es algo suyo.
Mire alrededor del cuarto, mirando a los 9 candidatos que permanecen. Kile
me guiño el ojo y Henri me saludó.
Todas las veces que miro a Gunner, todo lo que puedo pensar lo tonto que era
ese poema.
Fox asintió con su cabeza hacia a mí, mientras nos mirábamos a la cara y
cuando Raoul se estrecha, yo recuerdo el cuidado que el tomo enseñándome
como tomar un murciélago.
Oh, no.
Ha sucedido. Incluso con los chicos no he pasado mucho tiempo con él, yo
sabía que cada uno de ellos ha tenido cierto cariño por mí. Yo ya sabía que
algunos habían reclamado un lugar en mi aterrado corazón, pero ¿cómo había
olvidado que todos importan?
Sentí algo pesado colocado en mi pecho. Iba a extrañar estos escandalosos y
extraños chicos. Porque incluso si milagrosamente encuentro a uno el cual
quiera quedarse conmigo al final, no hay manera de que pueda quedarme con
todos.
Estaba pensando que tan preocupado estaba de perder la tranquilidad que iba a
perder en mi casa, cuando Gavril ingresa un personal de las noticas que
mantenemos aquí para el Report.
El realiza una reverencia al frente de la mesa, mirando a mi papá. -Disculpe por
la interrupción su majestad
-No hay inconveniente. ¿Que está mal?
Gavril mira a todos los ojos que lo miran. -¿Puedo aproximarme?
Papi afirma y Gavril susurra algo en su oreja. Papá tiene una mirada de
incredulidad
-¿Casado? El pregunta lo suficiente alto que probablemente mamá y yo lo
escuchamos. El tira hacia atrás para mirar los ojos de Gavril.
-Su madre aprobó. Esta hecho, todo legal. Él se ha ido.
Mi cuerpo esta frio, y corro del cuarto.
-No, no, no, -mascullo, apurándome en las escaleras. Fui al cuarto de Ahren
primero. Nada. Todo lucia impecable, no hay signos de empacar o de irse
apresuradamente. Pero, más importante, no hay signos de mi hermano.
Salgo abruptamente del cuarto, dirigiéndome al cuarto de Camille. Había dado
una pequeña mirada el día anterior y había mirado baúles totalmente abiertos
con muchas opciones de trajes, que probablemente podían llenar mi armario.
Los baúles todavía estaban ahí, todo menos el pequeño. Y no Camille
Caí en el pasillo, estaba en trance, estaba procesando todo. Ahren se había ido.
Él se había fugado y me dejo aquí sola.
Me quede ahí aturdida, sin estar segura de que hacer. ¿Podría tenerlo aquí de
nuevo? Gavril dijo algo de ser legal. ¿Qué quería decir eso? ¿Había alguna
manera de deshacer eso?
Mi mundo se sintió oscuro, un poco desalineado e incorrecto. ¿Cómo se
suponía que hacer cualquier cosa sin Ahren?
Termine en mi cuarto sin darme cuenta, incluso camine hasta aquí. Neena me
sostuvo y me consoló.
El mayordomo de Ahren me envió esto hace como una hora.
Arranque el papel de sus manos.




Eadlyn,
Si las circunstancias de que las noticias no han llegado a ti para el
momento en que leas esta carta, permíteme decirte que he hecho. Me
he ido a Francia con Camille y pendiente de sus padres aprobación,
pretendo casarme con ella inmediatamente. Siento haberme ido de
esa forma sin ti y haberte excluido a ti, a mamá y a papá del momento
más feliz de mi vida pero sentía que no tenía opción.
Después de haber hablado contigo anoche, los últimos años han
tenido sentido para mí. Siempre asumí que tú no querías a Camille ya
que las dos estaban en la misma situación. Tú eres joven, hermosa
mujer que heredará el trono. Y tú y ella manejan esa posición en
inmensas maneras.
Ella está abierta a cualquier cosa, mientras tú mantienes la distancia.
Ella maneja el poder con humildad, mientras que tú la empuñas
como una espada. Y odio ser franco, pero creo que ya sabes eso de tu
misma.
Sin embargo, no me trae nada de satisfacción en decírtelo.
Pero eso no es el porqué de que no te guste ella. No te gusta Camille
porque ella es la única persona que me podía separar de ti.
Tus palabras me pegaron tanto Eadlyn. Porque quería creerte.
Quería escucharte y considerar tus sugerencias. Sabía que si lo hacía,
un día me convencerías que dejara todo por ti.
Tal vez poner tu corona en mi cabeza. Y, el cielo sabe, lo que lo
hubiera hecho. Haría cualquier cosa por ti.
Así que antes de que pudieras pedir por mi vida, se la di a Camille.
Deseo que puedas encontrar el amor Eadlyn. El temerario, incesante
tipo de amor que te consume. Si solo pudieras, tal vez tú
comprenderías. Espero que algún día lo hagas.
Mi felicidad con Camille es empeñado por una sola cosa: que sería
un extraño para ti si tú escoges no perdonarme. Esa tristeza seria
genial, pero sería aceptable que mi separación con mi alma gemela.
Incluso cuando escribo esta carta, ya te extraño. No puedo
imaginarme nosotros separados Por favor encuentra una manera de
perdonarme y sé que te amo. Tal vez no tan profundamente como tú
quieres, pero aun así.
Como testimonio de mi deseo, siempre estaré ahí para ti, solo quiero
que darte un pedazo más de información, que tal vez te ayudara en
los próximos meses.
Mas provincias están protestando la monarquía que tú puedes
adivinar.
No todos, pero suficientes. Y me duele mucho decir esto, el
problema que las personas tienen con la monarquía viene de una sola
persona: Tú.
No lo sé porque tal vez por tu edad, tal vez por tu género, tal vez
razones que nosotros no podemos creer pero se preocupan. Papá ya
ganó sus años. El estrés del montón de cosas que ha llegado hacer en
su reino es más grande que sus predecesores. Y la población general
piensa que ascenderás muy temprano y que no estás lista.
 Odio decirte esto a ti, pero tú como que ya sabias eso. No quería que
te obsesionaras con esos pensamientos, esperando que tú pudieras
superarlos. Y solo te digo esto porque pienso que tú puedes
cambiarles de parecer. Deja de mantener a todos en la bahía, Eadlyn.
Tú puedes ser valiente y al mismo tiempo femenina. Tú puedes
liderar y aun así amar las flores. Lo más importante, tu puedes ser
reina y aun así ser una novia.
Pienso que aquellos que no te pueden conocer como yo lo hago,
finalmente tendrán un destello de un lado tuyo, si no consideras
encontrar a un compañero. Puedo estar equivocado, pero solo por si
acaso esta es la última vez que me hablas, te debo dar un último
consejo que pueda.
Espero que me puedas perdonar.
Tu hermano, tu gemelo, tu otra mitad.
Ahren.
CAPÍTULO 33
Me quedé mirando la carta por un largo rato. El me dejó. Me dejó por ella.
Cuando la finalidad de esto me golpeó, yo ya estaba siendo consumida por una
oleada salvaje de rabia. Cogí lo rompible más cercano y lo arrojé al otro lado de
la habitación con toda la fuerza que tenía.
Oí a Neena jadear cuando el cristal se hizo añicos contra la pared, y eso me
devolvió a la realidad. Me había olvidado por completo que ella estaba allí.
A través de las respiraciones pesadas, negué con la cabeza.
-Lo siento, yo lo arreglaré
-No quiero asustarte, es… él se fue, Ahren se fue.
-¿Qué?
-Él se fugó con Camille – pasé mis dedos por mi cabello, sintiéndome un poco
desquiciada.
-No puedo imaginar como la reina habría autorizado algo como esto, pero sin
duda lo hizo, Gavril dijo que había sido legal.
-¿Entonces, que significa eso?
Tragué saliva –Con Camille en la línea para su trono y con Ahren como su
príncipe consorte, su deber principal es Francia, ahora Illéa no es más que el país
donde el nació.
-¿Tus padres lo saben?
Asentí –Pero no estoy segura de que si él les envió cartas como a mí, debería ir
con ellos.
Neena se acercó y alisó mi vestido y mi cabello, eliminando cualquier
imperfección.
-Así ahora, así es como mi futura reina debería lucir.
Tiré mis brazos alrededor de ella. –Eres demasiado buena para mí, Neena.
-Silencio. Ve con tus padres, ellos te necesitan.
Di un paso atrás y saqué las lágrimas que ya estaban tan, tan cerca de caer. Fui
por el pasillo, llamando a la puerta de la habitación de mi padre, que por lo
general compartían mamá y papá.
Nadie respondió, así que metí la cabeza rápidamente.
-¿Papá? –entré en el enorme espacio, no había estado aquí hace mucho –quizá
desde que era pequeña- y no logro recordar si siempre ha sido de esta manera.
El cuarto lucía más a algo que mamá hubiera decorado que él. Colores cálidos
en las paredes, libros por todas partes. Y si él lo hizo ¿Por qué no se sentía como
el completamente?
Sin mamá y papá uniéndoseme, me sentí como si estuviera molestando, así que
me di vuelta para irme, pero me detuve en seco al ver detrás de mí. Varias grandes
fotos enmarcadas cubrían la pared. Había uno de papá y mamá cuando eran de
mi edad, con él en su traje completo y la banda junto a mamá con un vestido de
color crema. Los vi en su día de bodas, con sus rostros cubiertos de pastel. Luego
estaba la de mamá con el cabello peinado hacía atrás por el sudor, cargando a
dos bebés en sus brazos y papá besando su frente, y una lágrima cayendo por su
mejilla. Varios gestos sinceros, como un beso o una sonrisa. Habían sido sopladas
y cambiadas a blanco-y-negro, por lo que parecían más clásicas y menos casuales.
Dos cosas se hicieron claras al instante. En primer lugar, la razón por la que la
habitación de papá no se sentía completamente suya, era porque no lo era. Él lo
tenía todo pero lo convirtió en un santuario dedicado a mamá. O más bien, un
santuario para ellos dos y cuán profundamente se amaban.
Los veía cada día, pero era diferente ver las imágenes de como ambos se veían
después de quedar enamorados esa noche. Ellos estaban destinados a ser, incluso
después de docenas de obstáculos, y a ellos les gustaba ser recordados de eso
constantemente.
Un segundo, ahora podía ver porque Ahren me dejaría –nos dejaría a todos- para
tener una oportunidad para esto. Si él incluso tuvo la oportunidad en esto, si él
incluso consiguió un trozo del amor de papá y mamá, eso será justificado.
En el momento en el que supe que necesitaba contarles sobre lo que decía la
carta de Ahren, ellos entenderían –tal vez mejor que nadie en el planeta- porque
se tuvo que ir. Ciertamente lo entenderían mejor que yo.
Ellos no estaban en el pasillo del comedor, o en la oficina de papá, o en el cuarto
de mamá. En efecto, los pasillos estaban anormalmente vacíos. No había ni un
solo guardia vigilando.
-¿Hola? –llamé en el aíre con poca luz- ¿hola?
Finalmente, una pareja de guardias llegaron corriendo a la vuelta de la esquina.
-Gracias a Dios –dijo uno- ve con el rey y dile que la hemos encontrado.
El segundo guarda corrió lejos, mientras el otro me miraba y tomó una
respiración profunda. –usted necesita venir conmigo a la ala del hospital, su
alteza. Su madre ha tenido un ataque al corazón.
Tranquilo como era, sonaba como si él estuviera gritando, yo no podía pensar
en que decir o hacer, pero sabía que tenía que llegar a ella. Incluso con los
tacones, superé al guardia, corriendo lo más rápido que pude.
Los únicos pensamientos que pasaban por mi cabeza, era que tan mal yo había
estado acerca de tantas cosas, que tan insolente había sido con ella, cuando quería
algo a mi manera. Y yo estaba segura de que ella sabía que yo la amaba, pero
necesitaba decírselo una vez más.
Enfrente del ala del hospital, la tía May estaba sentada a un lado de Miss Marlee,
quien parecía concentrada en su oración. Osten piadosamente, no estaba
presente, pero Kaden estaba allí, intentando difícilmente de ser valiente. Lady
Brice estaba allí también, con la estimulación en las afueras de la escena, pero el
verdadero miedo del momento estaba sumido en papá.
Se aferraba al General Leger, aferrándose a él para salvar su vida, sus dedos,
clavándose en la parte posterior de su uniforme. Él estaba llorando
descaradamente, y yo nunca había oído un sonido tan doloroso. Tenía la
esperanza de que nunca lo haría de nuevo.
-No puedo perderla. No lo sé. . . yo no.
General Leger lo agarró por los hombros –No pienses en eso ahora. Tenemos
que creer que ella va a estar bien, y tienes que pensar en tus hijos.
Papá asintió, pero me di cuenta de que el no acababa de creer que él era capaz.
-¿Papi? –le llamó mi voz quebrada.
Se volvió hacia mí, y abrió los brazos. Salí corriendo derecho a él, aparentándolo.
Me dejé llorar, no me preocupaba de mi orgullo en este momento.
-¿Qué pasó?
-No lo sé, cariño. Creo que la ida de Ahren fue demasiado, los problemas de
corazón se ejecutan en su familia y ella ha estado muy ansiosa últimamente.
Su voz cambió, y yo sabía que no estaba hablándome directamente a mí.
-Yo debí haber hecho que descansara más. Debería haber perdido ella por
menos, ella lo hizo todo para mí.
El General Leger lo agarró del brazo
–Ya sabes lo terca que es –dijo amablemente- ¿crees que por un segundo ella te
habría dejado que la detuvieras?
Ambos compartieron una sonrisa triste.
Papá sonrió –Está bien, así que ahora esperaremos.
El General Leger lo dejó ir –Necesito ir a casa y decirle a Lucy y obtener ropa
limpia. Voy a llamar a su madre, si no lo has hecho.
Papá suspiró para sus adentros –Yo ni siquiera pienso en ello.
-Entiendo, y voy a estar de vuelta en una hora. Todo lo que necesites, estoy aquí.
Papá me dejó ir y abrazó al General Leger una vez más –Gracias.
Me alejé, yendo a pie por la puerta. Me preguntó si ella podía sentir que estaba
cerca. Me sentía tan enojada. En todo el mundo, a mí. Si el pueblo no hubiera
pedido mucho, o si yo hubiera hecho algo más. . . no estaba lista para perder a
mi madre.
No dejaba de pensar que yo no podría vivir mi vida por los demás, que el amor
no era más que cadenas, y tal vez lo fueron, pero por lo que me ayude, yo
necesitaba estas cadenas. Me dejé a mí misma sentir el peso de la salida de Ahren,
el peso de la preocupación de mi padre, y lo más importante, el peso de la vida
de mi madre en la cuerda floja.
Estas cosas no me hacen más débil; ellas mantienen mi alma en la tierra. Ya no
iba a huir de ellas nunca más.
Me volví con el sonido de pisadas, consiente de una masa de gente que se
acercaba. Me sentí humilde, movida más allá de las palabras, para ver a cada uno
de los seleccionados llegando a la vuelta de la esquina.
Kile me miró –Venimos a orar.
Las lágrimas llenaron mis ojos, y yo asentí.
Los caballeros dispersos, algunos se inclinaban en una esquina y otros se
encaramaban en bancos, inclinaban sus cabezas o las levantaban, todo por mi
madre. Ellos causaron una conmoción en mi vida. . . y yo estaba tan contenta de
que lo hicieran.
Hale mantuvo su puño en la boca, balanceándose sobre sus pies nerviosamente.
Ean, como yo esperaba, era muy firme, con los brazos cruzados con
concentración. Henri se inclinó hacia delante en su banco, sus rizos colgaban
sobre sus ojos, y yo estaba feliz de ver que, a pesar de que no tenían que venir,
Erik estaba a su lado.
Kile encontró a su madre y se abrazaron el uno al otro. Kile estaba realmente
conmovido hasta las lágrimas de su mamá, y curiosamente, esa ternura, me hizo
sentir más fuerte.
Mis ojos se movieron de él, a los otros muchachos que quedan, y pensé de nuevo
como cada uno de ellos había crecido en mí a su manera… y miré a papá. Tenía
la cara roja de tanto llorar, su traje estaba arrugado, y pude ver la angustia en cada
molécula de su cuerpo, horrorizado ante la idea de ver a su esposa moribunda.
No fue hace tanto tiempo que habría quedado donde yo lo hice, que la cara de
mi madre era una de muchas en su mundo. Y, sin embargo, a pesar de todos los
impedimentos y a pesar de todo el tiempo que había pasado, todavía seguían
profundamente enamorados.
Yo obviamente estaba en todo, desde su habitación compartida de la forma en
que se preocuparon más del uno al otro, a la forma en que ella parecía ser capaz
de no coquetear con los demás, incluso después de estar casada tanto tiempo.
Si alguien me hubiera dicho que podría considerar en una posibilidad para mí,
hace un mes, habría rodado mis ojos y me hubiera alejado.
¿Ahora?, bueno, no parece descabellada. No esperaba encontrar lo que mis
padres tenían o incluso lo que Ahren había encontrado con Camille.
Pero. . . tal vez podría encontrar algo. Tal vez no habría una persona que todavía
quisiera besarme cuando tenga una nariz que moquea, o frotarme mis hombros
después de un largo día de reuniones. Pero tal vez podría encontrar a alguien que
no pareciese tan temible, alguien a quien yo deje cruzar la pared y sea algo
natural. Pero todo lo que aún podría pedir, podría ser demasiado.
De cualquier manera, yo no podía frenar ahora, yo sabía que por mi bien – y
por el bien de mi familia - yo tenía que terminar mi Selección.


Y, cuando lo hiciera, yo tendría un anillo en mi dedo.